[CATEGORY]: GASTRONOMIA_RESUMEN
[SOURCE]: https://www.turismodemurcia.es/es/gastronomia

=== DESCRIPCIÓN GENERAL ===
Gastronomía
Inicio Huerta y Gastronomía Gastronomía
Gastronomía
En Murcia se puede disfrutar de una rica y variada gastronomía basada en los productos de la tierra: Verduras, pescados, arrozes o carnes con los que se elaboran platos que siempre satisfacen al visitante. Los productos murcianos son conocidos por su calidad en toda Europa y son protagonistas de la cocina tradicional y también de la nueva cocina de autor que nos sitúan entre las nuevas vanguardias culinarias como un referente de primera línea.
Murcia Capital Española de la Gastronomía 2021
Murcia también obstentara este título durante el año 2021 debido a la cancelación de eventos y actividades en 2020 a causa del "Covid-19". De esta manera, Murcia tiene otra oportunidad de reivindicar su identidad a través de la gastronomía. Un proyecto capitaneado por la ciudad de Murcia pero compartida por otros 45 municipios de nuestra región. Un reconocimento a la calidad y originalidad de la huerta y sus productos, La Huerta de los 1001 sabores, y la diversidad culinaria que queremos seguir compartiendo con todos los visitantes y turistas.
Murcia es rica en verduras y frutas de su huerta, pescado y marisco de sus mares, además de sus carnes de granja y de caza
Son muchos los productos que nos regala esta tierra, de la huerta provienen muchas frutas y verduras de todo tipo con las que se cocinan muchas recetas. La carne de cerdo y de cordero también es protagonista en nuestra cocina. En Murcia existen dos razas autóctonas, la de cerdo conocida como "chato murciano" y la de cordero denominada "cordero segureño". En nuestra tierra el embutido de cerdo es algo muy tradicional y se elaboran muchas variedades de gran calidad. El conejo y la liebre también tienen un gran protagonismo en la gastronomía murciana y son muy utilizados en guisos y arroces.
Otro elemento muy tipico en Murcia son los "salazones"
Los pescados y mariscos también tienen una gran importancia en la gastronomía murciana, la dorada, el mujol o los langostinos del mar menor protagonizan muchos de los platos más afamados de nuestra mesa. Otro elemento muy tipico en Murcia son los "salazones". La hueva y la mojama son productos en salazón muy utilizados en Murcia presentes un cualquier ruta de tapas por la ciudad.
La gastronomía de Murcia es uno de sus grandes atractivos
La gastronomía de Murcia es uno de sus grandes atractivos. Los murcianos han sabido sacar el máximo partido a su rica y variada despensa, conservando las virtudes saludables de la dieta mediterránea y añadiendo a todo ello imaginación, creatividad y buen hacer. Una creatividad que se ha visto plasmada en una cocina de diseño y de autor que la sitúan entre las nuevas vanguardias culinarias como un referente de primera línea.
Cuando se conjugan la creatividad, el diseño y la profesionalidad con la visión clara que el cocinero logra comunicar en sus platos, se genera una gastronomía única, una huella única, una cocina única (que denominamos) de autor, íntimamente ligada al chef, a su técnica, a sus creaciones y la carta de su restaurante.
La cocina de autor en Murcia es sinónimo de estilo, creatividad y técnica
La cocina de autor en Murcia es sinónimo de estilo, creatividad y técnica particular de ese profesional que sabe imprimir su impronta única al producto y plasmar su experiencia y sus raíces. La calidad del producto y las raíces son de enorme importancia como destaca el chef murciano Pablo Sánchez Conejero (dos estrellas Michelín) en el libro "Un paseo por la huerta" cuando se refiere a aquellas manos expertas que sabiamente y con mucha paciencia hacen el milagro de convertir un puñado de bajocas (por ejemplo) en arte, ese arte que se destila en cada pueblo, en cada rinconcito de nuestra tierra, donde todos los días se elabora, sin duda, el mejor de los manjares.
En los últimos años hemos asistido al nacimiento de una nueva cocina murciana, más moderna, con verdaderos toques de autor y, lo más importante, de una calidad muy alta. La oferta es amplia y variada, lo que hará las delicias de los amantes de la cocina creativa, sorprendentes y de vanguardia.
Uno de los aspectos más destacados de la oferta gastronómica murciana es la presencia de grandes profesionales y reconocidos chefs, cuya creatividad y técnica nos permiten disfrutar de sorprendentes creaciones culinarias que rinden homenaje a la vista, el gusto y el paladar más exigente.
