[CATEGORY]: INFO_GENERAL_MURCIA
[SOURCE]: https://www.turismodemurcia.es/es/acerca-de-murcia

=== DATOS GENERALES, ESPACIOS NATURALES, CLIMA Y COMUNICACIONES ===
DATOS GENERALES
La ciudad de Murcia está situada al sudeste de la Península Ibérica. Es la capital de la Comunidad Autónoma del mismo nombre que, con una superficie de 11.317 kilómetros cuadrados, es la mayor de las comunidades autónomas uniprovinciales de España, siendo además una de las siete ciudades más pobladas del territorio nacional.
Su área metropolitana tiene una extensión de 881 kilómetros cuadrados. La componen el casco urbano, con un núcleo central de 3 kilómetros, el casco antiguo con 1’5 km de diámetro y las 55 pedanías dependientes administrativamente del Ayuntamiento de Murcia, que engloban a la mitad de la población del municipio. La diversidad territorial es, por tanto, uno de los sellos de identidad de Murcia.
Geográficamente se articula sobre dos espacios muy distintos: la Huerta, que se extiende a lo largo de la ribera del río Segura, y el Campo, con terrenos áridos situados al N/O, N/E y Sur del término municipal. La altitud media sobre el nivel del mar es de unos cuarenta y tres metros.
ESPACIOS NATURALES
En general, se pueden identificar cuatro grandes zonas que recorren de norte a sur el término municipal: serranías del norte del valle; valle central Guadalentín-Segura; sierras de Carrascoy y del sur; y Campo de Murcia. Es en el núcleo central conformado por el valle del Segura y flanqueado por las dos zonas de sierra donde se ubica la ciudad y su área periurbana, concentrando a la mayor parte de la población. Este espacio se extiende en dirección suroeste-noreste con una anchura aproximada de siete kilómetros. La mitad sur del municipio se denomina Campo de Murcia, y es una llanura que se extiende desde la Sierra de Carrascoy y otras sierras prelitorales hasta los municipios ribereños del Mar Menor. Está formada por las pedanías de mayor extensión territorial del municipio, que a su vez son las menos pobladas.
EL CLIMA
El buen tiempo es un motivo más para planificar una visita en cualquier época del año. Uno de los aspectos más característicos de Murcia es su habitual cielo azul y la brillante luz solar que impregna la ciudad y su huerta. Situada en el límite meridional de la zona templada, goza de un clima mediterráneo muy benigno, ya que la cercanía del mar actúa como amortiguador térmico. Las temperaturas medias anuales en Murcia se mantienen en torno a los 18° C. Los inviernos son suaves, con una media en enero de 10.2° C y los veranos muy calurosos, con una media de 25.7° C, superándose las 2.800 horas de sol anuales.
Murcia, Spain !function(d,s,id){var js,fjs=d.getElementsByTagName(s)[0];if(!d.getElementById(id)){js=d.createElement(s);js.id=id;js.src='https://weatherwidget.io/js/widget.min.js';fjs.parentNode.insertBefore(js,fjs);}}(document,'script','weatherwidget-io-js');
SITUACIÓN ESTRATÉGICA Y COMUNICACIONES
Pero no solo ocupa un lugar estratégico en el Arco Mediterráneo, sino que también en la propia Región de Murcia, rodeados de huerta y muy cercanos al mar. A poca distancia y bien comunicadas por autovías quedan las soleadas playas del litoral murciano, los bellos rincones de las comarcas del interior y unos espacios naturales incomparables.
INFORMACIÓN SOBRE COVID-19 Consulta toda la información necesaria para tu visita segura a Murcia. La información se abrirá en una página externa.
