TÍTULO: Quejas por la demora en la limpieza del recinto murciano de La Fica tras el Warm Up
FECHA: 2026-05-06
AUTOR: Pedro Navarro
FUENTE: https://www.laverdad.es/murcia/ciudad-murcia/quejas-demora-limpieza-recinto-murciano-fica-tras-20260506143218-nt.html
CATEGORÍA: logistica

El Consistorio defiende que el trabajo de los operarios municipales está condicionado por las tareas de desmontaje de la organización de la cita; no obstante, el entorno ha quedado ya acondicionado este miércoles

«No es de recibo que tres días después del Warm Up la zona siga en unas condiciones lamentables». Así se manifestaba este miércoles Nacho ... Álvarez-Castellanos, presidente de la Asociación de Vecinos de Vistabella. Y es que la entidad vecinal compartía este martes, a través de redes sociales, un vídeo en el que se mostraba el entorno de La Fica y, en particular, las inmediaciones del Auditorio regional Víctor Villegas, repleto todavía de basura, con una especial presencia de botellas y vasos de plástico esparcidos por el pavimento, parterres y alcorques. Cierto es que muchos de esos restos se encontraban ya recogidos en bolsas en la mañana de este miércoles, mientras un grupo de operarios continuaba desmontando estructuras metálicas.

Explican fuentes municipales que las tareas de limpieza se encuentran condicionadas por cuestiones logísticas y organizativas relacionadas con el desmontaje de las instalaciones provisionales necesarias para la celebración del evento. «Lo ideal sería que, nada más terminar el festival, los operarios municipales pudieran entrar para acometer su labor, pero dependemos de la organización, que debe desmontar en apenas unos días todo lo instalado durante semanas y que además cuenta con el permiso de Vía Pública para permanecer en la zona hasta el próximo 11 de mayo; de esta manera, por cuestiones operativas y de seguridad, no podemos actuar», apostillan.

No obstante, concluyen las mismas fuentes que «estamos interviniendo en la medida de nuestras posibilidades para minimizar las molestias que pueden sufrir los ciudadanos» y que de hecho, «nadie ajeno a la organización o los equipos de limpieza debería estar transitando por esta área, ante el riesgo de accidente». De hecho, pese a los impedimentos esgrimidos, el grueso de la suciedad denunciada había desaparecido ya a última hora de la mañana de este miércoles, tras la denuncia ciudadana.

Una publicación compartida de Vecinos de Vistabella (@vvistabella)

Así, los vecinos de Vistabella se plantean por qué la ciudad puede recuperar la normalidad «en apenas unas horas» tras la celebración de grandes fiestas como la del Entierro de la Sardina o el Bando de la Huerta y son necesarios días y días para hacer lo propio en su barrio. «Ya tuvimos una reunión el pasado miércoles con la Junta de Distrito para hablar de estos asuntos y se nos dijo que se iba a estar muy pendiente del barrio y, a 6 de mayo, nos seguimos encontrando con esta situación de suciedad, que nos parece de vergüenza absoluta y una falta de respeto, porque en el centro de la ciudad no pasa lo mismo», clamaba Álvarez-Castellanos.

Añadía, además, el representante vecinal que los efectos del festival se siguen notando, días después, más allá de La Fica. «En general, sigue apareciendo basura en las calles del barrio un tiempo después; es cierto que se ha limpiado la calle principal y la plaza de los Patos, pero siguen quedando pendientes de repaso otros rincones», incide. Finalmente, añade otra queja vecinal sobre el evento: «No entendemos cómo no se limita el horario del festival; lejos de acabar a las 3 o 4 de la madrugada, tenemos que seguir sufriendo la música hasta las 6 de la mañana». Esperan los residentes que se tome nota de estas denuncias para próximas ediciones.
