TÍTULO: Carlos Ares hechiza y eleva al Warm Up 2026
FECHA: 2026-05-03
AUTOR: Alberto Frutos
FUENTE: https://www.laverdad.es/culturas/musica/carlos-ares-hechiza-eleva-warm-up-2026-20260503075102-nt.html
CATEGORÍA: artistas

El artista coruñés y su excelente banda ofrecieron un fabuloso concierto en una jornada redondeada por la contundencia de Deadletter y Viva Belgrado

Este vídeo es exclusivo para suscriptores

Disfruta de acceso ilimitado

¿Ya tienes una suscripción? Inicia sesión

El tamaño no siempre importa. Me explico. Cuando, por ejemplo, en el cartel de un festival musical aparecen nombres escritos en letras enormes, ya sea ... de grupos o solistas, es evidente que la atención va a caer en un primer momento sobre ellos. Sin embargo, más allá de ese impacto inicial, las grandes dimensiones no garantizan en ningún caso la máxima satisfacción posible cuando llega la hora de la verdad. O, claro, también se puede dar el caso de que algunas de las propuestas escritas con letra más pequeña terminen superando a las fijadas con la tinta de los gigantes.

Vayamos con más ejemplos, en este caso cinematográficos, para terminar de entendernos: Darth Vader en 'La guerra de las galaxias. Episodio IV: Una nueva esperanza'; Hannibal Lecter en 'El silencio de los corderos'; Anton Chigurh en 'No es país para viejos'; Jesús Quintana en 'El gran Lebowski'; Asno en 'Shrek'; Tommy DeVito en 'Uno de los nuestros'; Timón y Pumba en 'El rey león'; o, una excepción televisiva, Peggy Olson en 'Mad Men'. A priori, personajes secundarios. A posteriori, estrellas radiantes capaz de quitar el foco a los que sobre el papel ejercían de icónicos protagonistas. Pues bien, en la jornada con la que finalizaba la octava entrega del Warm Up en La Fica, fueron Carlos Ares y su banda, conviene no separarlos en ningún momento, quienes terminaron alcanzando el puesto más alto del podio.

Con un nuevo formato de directo que termina de asentar los matices y explotar las virtudes más notorias de su repertorio, el artista coruñés y su extraordinario grupo de acompañamiento redondearon una actuación de las que dejan con ganas de más, vuelan como un inspirador suspiro, emocionan sin artimañas y cautivan con una aplastante (y solamente aparente) sencillez. Aumentando los decibelios del rock sin perder el encanto de su power folk de épica cristalina, Ares generó una feliz sensación de comunidad que disipó la distancia entre escenario y público, entregando algunos de los momentos más memorables de esta edición. En ese sentido, mención especial para el riff dorado de 'Aquí todavía'; la rotunda 'Páramo'; el coreadísimo cierre con 'Peregrino'; los guiños tropicales de 'Autóctono'; y, sobre todo, 'Un beso de sol' y 'Con un solo dedo', dupla de latido progresivo que supuso el punto más alto del concierto.

Artistas: Carlos Ares / Bloc Party / Ojete Calor / Deadletter / Lori Meyers / Viva Belgrado / Rusowsky / Fatboy Slim

Dónde y cuándo: La Fica, sábado 2 de mayo.

Hace tiempo que la certeza camina con la cabeza alta, pero, por si acaso, en Murcia volvió a quedar clara: el presente y el futuro de Carlos Ares pinta a ruta deslumbrante. Un concierto impresionante. Con mayúscula de cabeza de cartel.

Una vez citado el hoy y el mañana, ¿qué hacemos entonces con el pasado? Pues acudir felices a su llamada de la mano de Bloc Party, quienes nos transportaron a aquella primera década de los 2000 donde el pop rock británico reinaba sin apenas discusión. Con una presencia clave de 'Silent alarm', su sensacional debut, el concierto de los londinenses nos recordó precisamente las principales razones por las que este tipo de propuestas triunfaron de un modo tan contundente y, sobre todo, porque su recuerdo sigue latiendo con un brillo especial tantos años después: brío instrumental, grandes melodías, energía colectiva, estribillos demoledores y una ejecución sin fisuras. Inevitable sentir una descarga de preciosa nostalgia cuando suenan temas que forman parte de la banda sonora de varias generaciones como 'Banquet', 'Helicopter' o 'Hunting for Witches'. Una vibrante manera de recordar lo que fuimos, lo que somos y lo que, pase el tiempo que pase, seguiremos siendo.

Ración doble de intensidad

Pasadas las once de la noche, los miembros de Deadletter aparecieron sobre el escenario Ballantines para firmar una hora de post-punk carismático, rabioso y penetrante. Liderados por Zac Lawrence, vocalista capaz de mimetizarse con cada canción hasta el punto de dotarla de carne, sangre, grito y rasguño, el sexteto repasó su trayectoria, tan breve como intachable, en sesenta arrebatadores minutos donde cada pieza funcionó con el fuego de lo incontenible.

No han inventado nada, ni falta que hace. Tampoco esconden sus influencias, de The Fall a The Damned, pasando por Gangf of four, Yard Act o Squid, pero es incluso más visible su tremendo talento para entregar un directo que, al igual que sus trabajos de estudio, genera una salvaje adicción. Sumemos el de Deadletter como otro de los conciertos para recordar en este Warm Up.

Las imágenes de los conciertos del sábado del Warm Up Ver 64 fotos

Una lista en la que también hay que incluir a Viva Belgrado, banda que construyó poco tiempo después sobre esas mismas tablas un torrente de oscuridad post-rock, nervio hardcore, murallas de shoegaze y puntuales atajos melódicos. Una hipnótica travesía por la densidad y la luz, por el pulso acelerado y el eco de los aullidos, por la pasión sin ataduras y la concentración que desemboca en equilibrio sobre un paisaje de sonidos movedizos. Pestañear, como respirar, no entra en los planes. Como resume el lema que acompaña a los cordobeses en sus directos: 'Poético, político y un poco espiritual', acertada manera de definir las señas de identidad de su bestial directo.

Cumpliendo con lo previsto

En el terreno de lo previsible, que no negativo, Lori Meyers y Ojete Calor cumplieron con el guion. Recital de clásicos con los siempre convincentes granadinos y carcajadas bailables al ritmo del subnopop premium con los segundos. Dos universos completamente alejados entre sí en lo musical, pero igualmente efectivos dentro de sus correspondientes coordenadas.

En el terreno de lo imprevisible, Rusowsky confirmó la consolidación de su mundo propio con un directo en el que cada tema funciona de manera independiente sin que ello suponga demasiada irregularidad en el ritmo. Por supuesto, hay temas mejores que otros, con 'Bby Romeo' y 'Malibu' a la cabeza de los destacados, pero la impresión que termina dejando su directo es la de un artista que muta de manera honesta, manteniendo intactas sus ideas creativas y particularísima personalidad.

Puestos a terminar, hagámoslo entregándonos al fervor de una leyenda. Fatboy Slim se reivindicó como amo y señor de la madrugada con un espectáculo de altura. Desde la apertura con la fusión entre su gloriosa 'Praise you' y el 'Don't stop me now' de Queen, casi nada, el genio inglés cumplió con la misión que se lleva autoimponiendo desde hace varias décadas: gozar y hacer gozar con música que atraviesa la piel, se apodera de los músculos, alegra, sana, conecta. Admirables objetivos compartidos con el Warm Up, festival que ya nos espera en 2027 para celebrar su novena edición. Mientras tanto, recordando el título de uno de los himnos inoxidables de Fatboy, sigamos disfrutando del aquí y el ahora.
