TÍTULO: James y Guitarricadelafuente enamoran en la vuelta del Warm Up
FECHA: 2026-05-01
AUTOR: Alberto Frutos
FUENTE: https://www.laverdad.es/culturas/musica/warm-up-reafirma-condicion-punto-reencuentro-20260501222144-nt.html
CATEGORÍA: artistas

Los británicos y el castellonense firman los conciertos más notables de una jornada donde también brilló el descubrimiento de Midnight Generation

Este vídeo es exclusivo para suscriptores

Disfruta de acceso ilimitado

¿Ya tienes una suscripción? Inicia sesión

'La respuesta es el amor'. Así se titula la gira en la que se encuentra inmersa la mítica banda James, gran cabeza de cartel ... internacional dentro de la primera jornada de la octava edición del Warm Up, y, además de como declaración de intenciones y lema de vida, funciona como perfecto resumen de lo que es su directo. Al otro lado de los interrogantes más coléricos, de la rutina más esclava, del ruido y la furia, queda el amor, la empatía y, claro, repertorios tan atemporales como el de los de Manchester. Aterrizaba el viernes en su madrugada exacta cuando el genial Tim Booth y los suyos se lanzaron al escenario principal ubicado en el recinto de La Fica ante un público más comedido de lo esperado. Pese a que sus últimos trabajos se sitúan a una considerable distancia de sus obras cumbre, especialmente las firmadas en los noventa, el tiempo no parece haber jugado en contra de una formación que, elevada a los altares de la sensibilidad por su citado líder escénico y fabuloso vocalista principal, ofreció un concierto donde la nostalgia se sacudió cualquier posible marca de óxido y los clásicos, tan numerosos como indestructibles, funcionaron con admirable precisión.

No es que las canciones más recientes no funcionen, al contrario, fue una auténtica delicia gozar con piezas como 'Way over your head', pero a nadie se le escapa, intuyo que ni siquiera a la propia formación, que el atajo al firmamento se alcanza a través de gloriosos temas como 'Getting away with it (all messed up)', 'Sometimes (Lester Piggott)', 'Laid' o 'Tomorrow', excelsas representantes de los mejores álbumes de los británicos que cautivaron con el encanto del primer día.

Es curioso que uno de los mejores conciertos que veremos este año en el festival haya venido de la mano de unos sustitutos, no olvidemos que James entraron en la programación con motivo de la cancelación de última hora de The Koos por motivos médicos, pero eso no hace más que fortalecer el mérito de una actuación con la que el viernes alcanzó un nivel más alto, luminoso, romántico, mayor. En definitiva, ¿dónde hay que firmar para que cada año caiga alguna pieza del Warm Up y repitan James?

Eso sí, a poder ser, que no sea Guitarricadelafuente el afectado. Sobre todo, porque, teniendo en cuenta tanto su actuación en la pasada edición de La Mar de Músicas como en este Warm Up, la forma en la que está evolucionando el alter ego artístico del castellonense Álvaro Lafuente parece imparable. Cuesta imaginar el próximo paso profesional, y mejor así, de una figura que ha eliminado parte de su misterio a favor de la excitación. Las miradas se siguen empañando con canciones tan delicadas y hermosas como 'Guantanamera' o, sobre todo, la inmensa 'Tramuntana', pero pesa (mucho) más la humedad despertada sobre las tablas a través de la épica sexual, el deseo hedonista, la liberación absoluta de 'Full time papi', 'Futuros amantes' o 'Babieca'. Con una magnífica puesta en escena y una multitud entregada al goce general, Guitarricadelafuente ofreció en Murcia un fantástico directo con el que borró de un plumazo las posibles dudas acerca de si su propuesta funcionaría o no en el contexto de un gran festival. Lágrimas y sudores. Triunfo.

El crecimiento de Ginebras

Horas antes de que estos dos conciertos regalaran un buen número de grandes momentos, el escenario principal había sido inaugurado por Ginebras, conjunto que regresaba al Warm Up para presentar 'Donde nada es para tanto', un estupendo tercer disco donde, a la fórmula del pop festivo y divertido que marcaba sus dos brillantes predecesores, se han sumado satisfactorias capas de introspección, distorsión y melancolía. Un riesgo asumido que, a la hora del directo, reincide en su condición de éxito. Si quieres saltar con estribillos dorados, puedes seguir haciéndolo sin problema con 'Cosas moradas', 'La típica canción' o 'Alex Turner', pero ahora también puedes cerrar los ojos, meterte en tu propio reflejo y dejarte llevar por medios tiempos como las estupendas 'Mundo hostil' y 'Gigantes', trallazos rock como 'Rechazada viva', la mejor del nuevo lote, o dejarte llevar por el aluvión techno de 'Con las chicas en Berlín'. De eso trata crecer artísticamente. Y Ginebras lo demostraron en el Warm con el concierto más inspirado que se les recuerda hasta el momento en la Región.

El primer día del Warm Up, en imágenes Ver 85 fotos

La verdad de Los Sanguijuelas

Cuesta identificar el momento o la razón exacta por la que Sanguijuelas del Guadiana ha obtenido un reconocimiento popular tan enorme en tan poco tiempo, pero la cuestión es que el público conecta de un modo realmente extraordinario con lo que cuenta el joven grupo de la Siberia Extremeña y la forma en la que lo cuentan. A nivel musical, su propuesta se mueve en el terreno de la electrónica, el pop, el funk, la música de raíz y, en sus mejores momentos, el rock, mostrando así una versatilidad que hace que su directo no ofrezca opción alguna al bostezo. Con unas letras descarnadas y directas que apelan a la España vaciada, a los mañanas quebrados y al tiempo que se va sin dejar más propina que un papel de colilla mojado, los Sanguijuela actúan, cantan, bailan y transmiten con la verdad por delante. Aunque duela, siempre será menor el golpe cuando se produzca al ardor de un directo como el suyo.

O como el de León Benavente, aunque aquí subamos claramente un par de peldaños. Puestos a que desaparezca el factor sorpresa, que sea a favor de la perfección constante, de la solvencia inagotable, del rugido que no cesa. Abraham Boba, Eduardo Baos, Luis Rodríguez y César Verdú funcionan como un solo ente, un tren musical de alta velocidad que te pasa por encima y llega siempre puntual a su destino. En su paso por el Warm Up volvieron a exponer que son un grupo de fiabilidad extrema capaz incluso de superar unos problemas técnicos que detuvieron el concierto durante varios minutos tras su comienzo, sumando finalmente otro soberbio directo a su deslumbrante currículum. Quizá fallen algún día, pero cuesta imaginarlo.

La sorpresa y la confusión

Por último, una sorpresa y una confusión. En primer lugar, los mexicanos Midnight Generation ofrecieron una de esas actuaciones que riman con revelación. Luminoso pop electrónico, dance en vena y sabrosas toneladas de funk para ganarse el corazón de quienes nos acercamos hasta el escenario Ballantines en busca de descubrimientos. Como si Barry White, Daft Punk, LCD Soundsystem, Quincy Jones, Sly y los Bee Gees de la segunda mitad de los setenta hubiesen nacido en Chihuahua. Estar quieto no es una opción.

En lo que respecta al desconcierto, bueno, tenemos que hablar de Ultraligera. Antes de nada, sí, el fenómeno es una realidad. La expectación, los nervios, las ganas y la impaciencia del público se podían notar en cada rincón cercano al escenario El Pozo King Upp cuando se acercaba el momento de la formación madrileña, transformándose en delirio cuando empezaron a sonar las primeras notas de 'Lapsus'. Lo que sucedió desde ese momento hasta el cierre con 'Matanza en el hotel' fue una sucesión de momentos que iban del éxtasis rock ('Tu problema') al exceso por el exceso ('Mala manía'), de la emoción real ('Cuando todo vaya mal') a la teatralidad forzada ('Piel de foca'), del brío del futuro ('Tú no lo ves') a un presente al que todavía se le notan demasiado las costuras de las máscaras y los ropajes del artefacto ('Me miras mal'). El tiempo dictará sentencia, pero, si hay que tener en cuenta lo visto y escuchado en el Warm Up, el huracán Ultraligera, de momento, se queda más de la brisa con potencial. Que no es poco, pero tampoco es para tanto.
