TÍTULO: Una nueva edición de Warm Up que no será perfecta, pero se recordará
FECHA: 2026-05-01
AUTOR: Natalia Benito
FUENTE: https://www.laverdad.es/culturas/musica/nueva-edicion-warm-up-perfecta-recordara-20260501203423-nt.html
CATEGORÍA: impacto

Después del chaparrón, Veintiuno pone la banda sonora al inicio de la tarde en La Fica

Este vídeo es exclusivo para suscriptores

Disfruta de acceso ilimitado

¿Ya tienes una suscripción? Inicia sesión

«Nos lo jugamos a piedra, papel o tijera. Si ganas, puedes preguntarme lo que quieras», dice Juanjo. «De acuerdo», le respondo. Yo piedra, él ... tijera. Gané. Una inesperada forma de romper el hielo antes de que Juanjo me cuente que es su primera vez en el Warm Up, aunque sí fue de los que conoció el S.O.S.

Galería El ambiente del Warm Up antes de comenzar, en imágenes

En esta ocasión, viene acompañado de Juan Pedro y Pablo, del Pilar de la Horadada y Los Alcázares. Acaban de entrar en la Fica, selfi de rigor para inmortalizar el día, cerveza en mano y ya están preparados para disfrutar de sus predilectos del viernes: Guitarricadelafuente, Sanguijuelas del Guadiana y Soulwax.

«No quiero que sea perfecto, quiero algo que recordar», suena en el escenario El Pozo King Upp. Veintiuno, la formación liderada por Diego Arroyo, pone la banda sonora a los primeros minutos de festival murciano del que ya formaron parte del cartel en 2024. Como cantan en 'La Toscana', no será perfecta -porque el 10 es casi imposible- pero se recordará esta nueva edición de Warm Up que acaba de empezar y lo ha hecho, de nuevo, mirando al cielo.

Y es que los peores presagios se cumplían justo media hora antes de que comenzara el primero de los conciertos. Desde hace unos días conocíamos que la probabilidad de lluvia era alta y los recuerdos de aquel Warm Up de hace tres años en el que, literalmente, se les aguó la fiesta a miles de asistentes, estaban ahí. Por suerte, hasta el momento, todo ha quedado en un sustillo, un chaparrón sobre las 17.30 horas, un recordatorio de que nunca está de más echarse un chubasquero a la mochila.

En el bolso llevan su paraguas Paula y Sindy, amigas de Cartagena y República Dominicana que viven en Barcelona y han decidido venir al Warm Up para escuchar a Amore. «Nos encantan sus letras, su rollo, que sea una mujer. Su romanticismo y su lado electrónico», comparten las amigas, que eligen 'Infinity 2024' y 'Peléame!!!' entre las mejores canciones del proyecto liderado por la murciana María Moreno.

«León Benavente es un tío sin filtro, que se mueve como quiere, conecta con su público y tiene letras muy buenas», dice Guille, uno de los mayores defensores del proyecto formado por Abraham Boba, Eduardo Baos, Luis Rodríguez y el murciano César Verdú en este recinto. Guille, junto con sus amigas Elena y Carla, los tres de la capital del Segura, conocen bien el cartel de las últimas ediciones.

Y este año no se lo han pensado a la hora de comprarse su abono. Vienen por «casi todos: Ultraligera, Lala Love You, Las Ginebras…», comienzan a enumerar. Aunque al primero de este trío le da pena que The Kooks se cayera a última hora del cartel, es posible que le dé una oportunidad a James, la banda británica con más de tres décadas de trayectoria liderada por Tim Booth.

Con ganas de no perderse a unos cuantos de la cita musical y con la energía suficiente para bailar con la tecnorrumba y electropop de Ladilla Rusa, fórmula perfecta creada por Tania Lozano y Víctor Clares hace casi diez años para que la fiesta no decaiga ni siquiera en su último tramo, entran por la Fica Elena, Rodrigo, Jacobo, Ángel, Javi y Clara. Vienen desde Madrid, Barcelona y Extremadura. Algunos de ellos nuevos en el festival y otros conocedores del ambiente del Warm Up, no dudan de que la suya será una gran noche. No necesitan a Raphael para ello.

Alguna que otra despedida de soltero, entre ellas una numerosa liderada por un Mario Bros dispuesto a todo lo que le propongan sus amigos, y varias cumpleañeras -reconocibles por lucir una banda colgando del hombro cual Miss- ponen una nota todavía más colorida a una jornada de asueto que tampoco quisieron perderse ni el presidente de la Comunidad, Fernando López Miras, ni la consejera de Cultura, Carmen Conesa. Y la música, y la fiesta, continúa este sábado.
