TÍTULO: Previsión de lluvias para el puente de mayo en la Región de Murcia
FECHA: 2026-04-29
AUTOR: Candela González Díaz
FUENTE: https://www.laverdad.es/murcia/tormentas-aparato-electrico-prevision-tiempo-warm-up-20260429121206-nt.html
CATEGORÍA: meteo

La inestabilidad amenaza un fin de semana lleno de actividades, pero los chubascos son más probables por la mañana

Uno de los festivales de música más esperados que tendrá lugar este viernes y sábado en el recinto ferial de La Fica es el Warm Up ... . Es por esto que los asistentes están siguiendo esta semana con atención el pronóstico meteorológico para estas jornadas. Además, son diversos los eventos que ocurren esta semana en la Región de Murcia, tales como los Caballos del Vino en Caravaca y el Festival Aéreo en San Javier. La Agencia Estatal de Meteorología (Aemet) prevé un puente con inestabilidad, pero sobre todo por las mañanas, por lo que desde el Warm Up confían en que no afectará al festival.

Esta semana, el tiempo de la Región estará marcado por una tendencia algo más invernal que las últimas jornadas. En el municipio de Murcia, este miércoles y jueves, las temperaturas mínimas rondan los 15 grados, con cielos no muy despejados. Aemet ha emitido este miércoles una alerta amarilla para el jueves por lluvia y tormentas. Prevén «15 litros por m² en una hora y tormentas en el Noroeste».

La @AEMET_Murcia emite aviso amarillo por lluvia y tormentas para mañana jueves. ⛈️ 15 litros por metro cuadrado en una hora 📍 Noroeste 🕓 De 16 a 22 h ℹ️ https://t.co/IWbvmpllFU pic.twitter.com/h9mRjLMNM5

Con respecto al fin de semana, las temperaturas serán similares, aunque la probabilidad de precipitaciones el viernes y sábado oscila entre el 90% y el 95%, aunque los chubascos se esperan, sobre todo, por la mañana. De hecho, desde la organización del Warm Up están siguiendo con detenimiento la situación y confían en que el festival se pueda desarrollar sin contratiempos.

Según la información de los servicios meteorológicos, cuentan con lluvias débiles por las mañanas y, en todo caso, hasta las 18 horas. Es decir, cuando empiezan los conciertos en el recinto de La Fica.

Es decir, no se espera una situación como la de hace tres años, en 2023 , cuando la lluvia cayó con intensidad y acompañada de tormentas. Fue por esta razón por lo que la organización decidió suspender el festival a las 22.15, tras varias horas deliberando.

Con respecto al Noroeste, Caravaca de la Cruz prevé unos días con altas probabilidades de lluvia, entre un 70% y un 100% durante toda la semana. El miércoles, jueves, viernes y sábado pronostican tormenta eléctrica. Es por esto que durante los Caballos de Vino también es muy probable que llueva.

Para San Javier y su Festival Aéreo, la situación cuenta con menos probabilidad de precipitaciones, aunque la posibilidad sigue existiendo. Las temperaturas oscilarán entre los 15 y 25 grados durante toda la semana. El viernes hay un 95% de lluvia, aunque el sábado el el domingo descienden a un 60%.

El resto de la Región de Murcia presenta una tendencia meteorológica similar. Las temperaturas rondan los 20 grados y las precipitaciones son altamente probables en todo el territorio. Destaca el Altiplano, ya que Aemet prevé tormenta eléctrica el miércoles, viernes y sábado para la comarca.

Este domingo se celebra, a su vez, el Día de la Madre. A pesar del pronóstico de precipitaciones del fin de semana, este será el día con menos probabilidad de lluvia.
