TÍTULO: El Warm Up deja un fin de semana con la mejor rentabilidad del año para los hoteles de Murcia
FECHA: 2025-05-05
AUTOR: LA VERDAD
FUENTE: https://www.laverdad.es/murcia/ciudad-murcia/warm-up-deja-fin-semana-mejor-rentabilidad-20250505144753-nt.html
CATEGORÍA: turismo_cultura

La ciudad registró una media de ocupación del 86 % entre el viernes y el sábado y superó incluso el mejor dato de 2024

La séptima edición del festival Warm Up de Murcia ha traído consigo el fin de semana con mayor rentabilidad del año para los hoteles de la capital de la Región, superando incluso el mejor dato de 2024. Según comunicaron fuentes del Ayuntamiento de Murcia, el festival se ha saldado, además, con 52.000 asistentes y ningún incidente reseñable.

Así, el concejal de Turismo, Comercio y Consumo, Jesús Pacheco, subrayó este lunes que esta edición del Warm Up ha contado «con un ambiente excelente en las calles y una proyección nacional que refuerza nuestra marca como ciudad viva y cultural».

Pero, sin duda, el dato más significativo ha sido el que el festival dejó este fin de semana en los hoteles de la capital. Así, la ciudad registró una media de ocupación hotelera del 86% entre el viernes y el sábado, con un pico del 93,7% el viernes 2 de mayo, superando incluso el mejor dato de 2024. La rentabilidad por habitación alcanzó los 117,3 euros de media, lo que convierte este fin de semana en el más rentable del año para el sector.

Además, los hoteles de 3 y 4 estrellas registraron cifras superiores a los 100 euros de rentabilidad media, confirmando el alto impacto económico del evento y la ocupación media de los hoteles de 3 estrellas fue del 96,3%, con un lleno técnico, frente al 93,4% que tuvieron en la edición de 2024.

Refuerzo de seguridad y limpieza

Por otro lado, el dispositivo de seguridad del Ayuntamiento estuvo formado por 116 agentes de Policía Local, distribuidos en los principales puntos de actividad del festival: el recinto de La Fica, la plaza de los Apóstoles y la plaza de la Universidad, que contribuyeron a que el evento transcurriese sin incidentes.

Asimismo, el dispositivo de limpieza desplegado por el Ayuntamiento contó con más de 100 operarios, 107 contenedores adicionales y 23 aseos portátiles, por lo que las zonas más concurridas recuperaron su estado habitual en tiempo récord, según señalaron las fuentes oficiales.

«Warm Up es mucho más que un festival de música. Es dinamización económica, turismo, cultura y proyección de ciudad. Murcia se ha volcado, y el resultado ha sido positivo», concluyó Pacheco.
