TÍTULO: Franz Ferdinand, Carolina Durante y Fangoria, primeras confirmaciones del Warm Up 2025
FECHA: 2024-10-29
AUTOR: Fernando Perals
FUENTE: https://www.laverdad.es/culturas/musica/franz-ferdinand-carolina-fangoria-primeras-confirmaciones-warm-20241029163040-nt.html
CATEGORÍA: programacion

El festival anuncia sus primeros nombres para la edición que tendrá lugar en La Fica (Murcia) el 2 y 3 de mayo

El Warm UP 2025 ya tiene confirmados a sus primeros protagonistas. Franz Ferdinand, Carolina Durante y Fangoria lideran las confirmaciones que el festival anunció este martes por la tarde en sus redes sociales. A ellos se unen Polo&Pan, Siloé, Zahara, Ralphie Choo, Rufus T. Firefly, Julieta, Shego, Nusar3000 y Tristán, que estarán en La Fica (Murcia) los próximos 2 y 3 de mayo.

No será la primera vez que el grupo británico Franz Ferdinand ponga su nombre en el cartel del Warm Up Estrella de Levante. Ya en 2023 fueron anunciados como cabezas de cartel del evento, pero una tromba de agua apagó la jornada del sábado del festival y afectó a su concierto.

Algo similar ocurrió con Carolina Durante. La banda madrileña también fue uno de los platos fuertes de hace dos años pero, aunque la lluvia no dejó de caer al son de sus canciones, los seguidores de este último grupo aguantaron el chaparrón por verles cantar. 'Elige tu propia aventura' es el último disco de cuatro chavales que han vuelto a maravillar con sus letras y que pondrán a saltar y gritar a todo el festival el primer fin de semana de mayo.

A Fangoria también le costó subirse al escenario del Wam Up, no como al del antiguo SOS 4.8, donde sí compartió con el público de la Región de Murcia algunos de sus míticos temas. El grupo formado por Alaska y Nacho Canut fue una de las confirmaciones para la edición del 2020, pero el coronavirus no permitió que se celebrara la edición. No fue hasta el viernes 29 de abril de 2022 cuando, por fin, Fangoria cantó eso de 'a quién le importa lo que yo diga'.

Las entradas del Warm Up Estrella de Levante 2025 continúan a la venta a un precio de 69,99 euros (más gastos de envío). El festival también anunció que los últimos 150 abonos VIP para los próximos 2 y 3 de mayo siguen a la venta a través de www.entradas.com .
