TÍTULO: El 'brilli brilli' ha muerto, pero no las ganas de Warm Up
FECHA: 2024-05-03
AUTOR: Natalia Benito
FUENTE: https://www.laverdad.es/culturas/musica/brillibrilli-muerto-ganas-warm-up-20240503201550-nt.html
CATEGORÍA: artistas

Artistas como Rafa Val y Alberto Cantúa, de Viva Suecia, se dejaron ver entre el público de Hoonine, que ofreció el primer concierto del festival

Ver 139 fotos Ver 139 fotos

El 'brilli brilli' ha muerto. O casi. Denostada por muchos, amada por otros, la purpurina ya no es la estrella de los 'outfits' festivaleros. Al menos no del Warm Up. Tampoco los chubasqueros de colores que triunfaron, por obligación, en la pasada edición del festival, han sido protagonistas en las primeras horas del evento murciano. Y es que un cielo azul que parecía pedido por encargo por la organización del Warm Up hizo que todos respiraran aliviados después de la tromba de agua del año pasado, que obligó a cancelar la primera jornada cuando solo los grupos más tempraneros habían salido al escenario y con una lluvia que también dio sustos al día siguiente.

La Fica abrió sus puertas puntualmente y el público entró de forma escalonada, en un año sin colas, para disfrutar del directo de Hoonine. La murciana Carmen Alarcón dio la bienvenida a los festivaleros desde el escenario ENAE y disfrutó del calor de sus seguidores, entre los que se encontraban Rafa Val y Alberto Cantúa, cantante y guitarrista respectivamente de Viva Suecia –que este sábado ofrecerán un prometedor concierto para celebrar su décimo aniversario–. Tampoco quisieron perderse el inicio del Warm Up la cantante y productora Kuve y Jorge Guirao, guitarrista de Second; ni Claudia Orellana, de Son Buenos. De los primeros en llegar también fue el escritor Miguel Ángel Hernández, que siguió los acordes de la banda barcelonesa Mujeres en el escenario King Upp de ElPozo.

'El fin del mundo' frente a 'Laponia'. Las lorquinas María y Mavi trataron de convercerse mientras se tomaban unas pintas de Estrella de Levante sobre cuál es la mejor canción de La La Love You, uno de los grupos que más les ha atraído a un festival en el que María repite y Mavi se estrena. Llegan dispuestas a dejarse sorprender por Los Planetas, Ginebras, La Paloma... Eso sí, su amigo José no tiene ninguna duda, su favorito es Arde Bogotá: «Están pisando fuerte», dice sobre la banda cartagenera. Más difícil es elegir su mejor tema: «Me gustan todos pero 'Los perros'...». Palabras mayores. Mientras ellos charlan, Eric, Mario y María, de Callosa de Segura, ya esperaban, en primera fila, el concierto de Johnny Marr: «Un hombre ilustre».

Cual Dora la Exploradora versión indie con un toque de fantasía, la oriolana Miriam lleva atado a su mochila un globo de helio en forma de arcoíris. En su camiseta, como la de los amigos que le acompañan, luce un limón con cascos que sujeta una Estrella de Levante. «No nos falta detalle. Cómo mola», reconoce una de ellas. Han conseguido llenar un minibús que a las 4.00 de la mañana les llevará a Orihuela. Y este sábado, el mismo camino de ida y vuelta. Con todo planificado, había llegado el momento de dejarse llevar.
