TÍTULO: El regreso más esperado y prometedor del Warm Up
FECHA: 2024-05-03
AUTOR: Alberto Frutos
FUENTE: https://www.laverdad.es/planes/regreso-esperado-prometedor-warm-up-20240503013143-nt.html
CATEGORÍA: artistas

El festival vuelve a la acción con una de las ediciones que mayor cantidad de expectativas y entusiasmo ha generado en los últimos años

Quizá por su condición de revancha tras lo sucedido en 2023, recordemos que una de las jornadas de la pasada edición tuvo que cancelarse por una fuerte tormenta que todavía hiela los huesos y empapa la ropa con su forma de recuerdo, el Warm Up 2024 ha sido recibido a lo grande por parte de un público que agotó entradas de día y abonos generales a una velocidad de vértigo.

Una especie de delirio general que ha provocado la sensación de que este año se llega al recinto de La Fica con una dosis extra de ganas e ilusión de cara a disfrutar de cuarenta y ocho horas repletas de conciertos realmente atractivos tanto en la vertiente internacional como, sobre todo, en la nacional y regional, escenas que cuentan con una importante presencia en esta próxima cita con uno de los eventos musicales más importantes y representativos de la Región de Murcia.

Todo lo que tienes que saber para disfrutar del Warm Up 2024

¿Un ejemplo? Mejor que sean dos. Y a la misma hora (23.55). En primer lugar, la formación cartagenera Arde Bogotá desplegará esta noche su torrente de rock trepidante y adrenalínico con un espectáculo renovado en la puesta en escena; aumentan las dimensiones, los decibelios, el músculo y la épica, y cambios en un repertorio donde, en cualquier caso, tendrán presencia temas de su notable debut, 'El tiempo y la actitud' y los fabulosos 'La noche' y 'Cowboys de la A3'. Así, Antonio García, Dani Sánchez, Pepe Esteban y José Ángel Mercader se dejarán la piel, el sudor y la garganta en piezas destacadas como 'La salvación', 'Abajo', 'Exoplaneta', 'Besos y animales', 'Los perros' o 'Antiaéreo'. Canciones que, podéis apostar con los ojos cerrados, resonarán con el ímpetu de la multitud.

En lo que respecta al sábado, y sin salirnos del género de guitarras al aire, voces graves y contundencia instrumental, turno para Editors, emblemática banda británica que presentará 'EBM', su último trabajo, en una actuación donde también habrá espacio para recordar, entre otros discos, 'An end has a start' y 'In this light and on this evening', dupla esencial de una carrera que roza las dos décadas. Ambos conciertos se llevarán a cabo en el Escenario Estrella de Levante.

Existen pocos músicos en la actualidad que puedan ser reconocidos escuchando solamente una nota proveniente de su instrumento. Pues bien, el Warm Up 2024 nos propone el lujo de ver en acción a Johnny Marr, uno de los elegidos. Solamente por su papel fundamental en el sonido de The Smiths, en pie, el británico tendría asegurado un rincón dorado en el Olimpo del pop/rock, pero es que, desde la disolución de la inmortal banda a finales de la década de los ochenta, su guitarra ha tejido múltiples océanos de melodías arrebatadoras y punzantes, moviéndose permanentemente entre la seducción de la nostalgia y los laberintos de la psicodelia, a través de una carrera solista tan escasa en cantidad como brillante en calidad. Y es que, más allá de sus numerosas y lustrosas colaboraciones con artistas de la talla de The Pretenders, Pet Shop Boys, Billie Eilish, Bryan Ferry, Talking Heads, Noel Gallagher's High Flying Birds, Everything but the Girl, The Charlatans, Crowded House o Blondie, y nos dejamos un buen puñado de gigantes más en el tintero, conviene resaltar el valor de una trayectoria individual formada por cuatro estupendos discos entre los que se encuentra 'Fever Dreams Pts 1–4', un último trabajo que, a priori, tendrá un lugar preferente en el concierto con el que Marr abrirá el Escenario Estrella de Levante en esta nueva edición del festival. Un estreno de ensueño.

Después vinieron obras capitales como 'Pop' o 'Una semana en el motor de un autobús', pero, incluso teniendo en algunos casos mejores canciones, ninguno de ellos logró repetir el encanto profundo y duradero de 'Super 8', uno de los debuts más importantes e influyentes de nuestra música. Desde la increíble apertura con 'De viaje' este primer disco de Los Planetas transmitía un aroma de clásico que, lejos de disminuir, se ha incrementado con el tiempo. Y en el Warm Up 2024 podremos reafirmarlo con un concierto donde la banda granadina lo interpreta de forma íntegra. Una cita obligada con la memoria.

Otra de las bandas que vuelven al Warm Up dos años después de su última visita al festival es Ginebras, lo cual supone una alegría absoluta para quienes disfrutamos con devoción del poder ilimitado del pop con mayúsculas. La melodía como única bandera, las letras como espejo de doble cara, los juegos de voces como acto de unión y los estribillos como zona reservada para el salto y la afonía. Con sus dos trabajos publicados, los irresistibles 'Ya dormiré cuando me muera' y '¿Quién es Billie Max?', el grupo formado por Magüi Berto (voz y guitarra rítmica), Sandra Sabater (guitarra solista y segundas voces), Raquel López (bajo) y Juls Acosta (batería) se ha convertido en uno de los más relevantes y queridos de la escena emergente, recompensa justificada al cien por cien por una colección de temas capaces de generar adicción instantánea. Ya lo dicen ellas: ¡Qué gozadita!.

Hay varios conciertos previstos para esta edición del Warm Up que tienen serias opciones de sumarse a esta lista, pero, si hay uno que cuenta con todos y cada uno de los elementos necesarios para convertirse en algo similar a La Fiesta Definitiva, ese es el de Bomba Estéreo. Probad a escuchar alguno de sus discos, cualquiera vale para este experimento, y sentiréis una maravillosa sacudida de ritmo, vitalidad y fusión a la que querréis volver una y otra vez. Del rock al rap, pasando por reggae, cumbia, champeta o electrónica, la propuesta del grupo colombiano pondrá patas arriba La Fica. Ni una duda.
