TÍTULO: La Comunidad prevé que el Warm Up tenga un impacto económico directo de más de 19 millones en la Región de Murcia
FECHA: 2024-04-29
AUTOR: LA VERDAD
FUENTE: https://www.laverdad.es/culturas/musica/comunidad-preve-warm-up-impacto-economico-directo-20240429154424-nt.html
CATEGORÍA: turismo_cultura

López Miras destaca que esta cita es «un éxito seguro« con »todas las entradas vendidas y con miles y miles de personas que llenarán hoteles»

El Gobierno regional prevé la llegada de 52.000 personas al recinto de La Fica de Murcia, con motivo de la sexta edición del festival Warm Up Estrella de Levante, que se celebrará en el recinto durante los días 3 y 4 de mayo. Se espera que los asistentes hagan un gasto medio en restauración, alojamiento, tiendas, transportes y demás servicios de 750 euros durante el evento. Esto hace vaticinar un impacto económico directo de más de 19 millones de euros en la Región de Murcia, y de más de 5 millones de euros en cuanto al valor de los impactos en medios de comunicación.

En esta edición se espera que aumenten «significativamente» los asistentes de fuera de la Región de Murcia, ya que el 18 por ciento proceden de la Comunidad Valenciana; el 17 de la Comunidad de Madrid; el 7 por ciento de Andalucía; el 3 por ciento de Castilla-La Mancha, seguidos de los procedentes de Cataluña, País Vasco y Baleares.

El presidente regional, Fernando López Miras, afirmó este lunes en el acto de presentación del festival, que tuvo lugar en el Auditorio Víctor Villegas y contó con la actuación en formato acústico del artista murciano Helio, que la cita «es sinónimo de certezas» porque es «un éxito seguro para Murcia y para toda la Región, con todas las entradas vendidas y con miles y miles de personas que llenarán hoteles».

Miras calificó el cartel de este año como «impresionante», con «un protagonismo especial de los grupos de la Región». Además, puso en valor que el Warm Up «se ha ganado el prestigio año a año» y se ha convertido en «uno de los grandes hitos en la promoción cultural y turística de nuestra Región».

Entre los principales atractivos de cartel del festival están Bomba Estéreo, The Blaze, Editors, Los Planetas (celebrando el 30 aniversario de su trabajo 'Super 8'), Johnny Marr, Sleaford Mods, Tommy Cash o Black Lips. También estarán presentes las bandas locales Arde Bogotá y Viva Suecia, con un concierto especial por sus diez años de carrera. En cuanto a estos grupos, López Miras afirmó que la Región de Murcia «es principio y origen de una ola musical que marca tendencias, con bandas que llevan el nombre de esta tierra por todo el mundo», y para los que el festival actúa como «plataforma».

El máximo responsable autonómico, que estuvo acompañado en la presentación por el director del Festival, José Manuel Piñero, y por el responsable de Comunicación y Relaciones Externas de Estrella de Levante, Yayo Delgado, agradeció a Producciones Baltimore su esfuerzo por seguir haciendo crecer el Warm Up y por promocionar la Región, sus profesionales y sus productos más destacados. Igualmente, extendió ese agradecimiento a Estrella de Levante por su continuo apoyo a la música y la cultura.

En esta ocasión, se hizo especial incidencia en promocionar la Región de Murcia con motivo del festival. Eso se ha reflejado en la contratación de proveedores locales y en la habilitación de espacios específicos dentro del recito destinados a la promoción de la marca gastronómica '1.001 Sabores', así como las tres denominaciones de vinos con los que cuenta la Región de Murcia (Yecla, Jumilla y Bullas).
