TÍTULO: Johnny Marr, Black Lips, Sen Senra, Crystal Murray y Kiddy Smile se suman al cartel del Warm Up
FECHA: 2024-03-14
AUTOR: LA VERDAD
FUENTE: https://www.laverdad.es/culturas/musica/johnny-marr-black-lips-sen-senra-crystal-20240314122447-nt.html
CATEGORÍA: artistas

Maria Blaya, INNMIR, CHICA Gang, DRUMMIE y Drizzyclare cierran la programación de esta edición

El cierre del cartel de WARM UP Estrella de Levante ya está aquí. La organización del festival desveló este jueves los diez últimos nombres que ponen broche final a la programación. Jhonny Marr, Black Lips, Sen Senra, Crystal Murray, Kiddy Smile, Maria Blaya , INNMIR, CHICA Gang, DRUMMIE y Drizzyclare se unen a esta nueva edición, que volverá a contar los días 3 y 4 de mayo con cuatro escenarios en La Fica de Murcia.

Desde sus comienzos con The Smiths hasta el día de hoy, Johnny Marr no solo ha destacado por su habilidad vocal o en la guitarra, sino también por sus letras tan cuidadas; letras poco complejas pero con mensajes impactantes, ese es su sello de identidad. En 2023 vio la luz 'Spirit power: The Best Of', el álbum recopilatorio de sus mejores canciones en solitario..

La banda estadounidense de garage rock Black Lips llega al festival Warm Up con un directo repleto de energía y de descaro con el que siempre dan que hablar y calan en el recuerdo. Su último trabajo, 'Apocalypse love', está plagado de temas con los que disfrutar como 'No Rave', 'Lost Angel' o el que da nombre al disco, con los que pondrán a La Fica en el punto de mira del disfrute durante su show.

Llegado desde Vigo y afincado en Madrid, de Sen Senra se dice que se mueve en un estilo que se asemeja al garage, aunque él lo niega, y mantiene que su zona de confort se encuentra entre el R&B y el pop, compartiendo muchos elementos de la cultura hip hop. Su reciente álbum 'PO2054AZ (Vol.I)' se estrenó el pasado 2023 y contiene canciones como 'Uno de eses gatos', que suma más de siete millones de reproducciones en las plataformas digitales, o 'Completamente loco', que también ha superado los tres millones.

A pesar de su corta edad -22 años-, Crystal Murray ha sido comparada con artistas de gran renombre por su delicadeza vocal y su poder para adaptarse a cualquier género: desde el soul hasta el house, pasando por el techno. Con su último EP, 'Twistted Bases', estrenado en 2022, la artista parisina muestra su gran habilidad para fundir su voz con beats y tempos acelerados sin despeinarse, como demuestra con temas como 'BOSS', 'Other Men' o 'EGO'.

Kiddy Smile, es reconocido como una figura distinguida en el colectivo LGTBQ+, es bailarín de voguing, DJ y cantante, por lo que es considerado un artista 360º. Con temas como 'Let a B!tch Know' o 'Teardrops in a box' y su aparición en la película Climax de Gaspar Noé, trata de enviar un mensaje visibilizador a la sociedad a través de la música.

La murciana Maria Blaya presentará su primer álbum, 'Grande' -estrenado en 2023-, donde muestra su lado más íntimo con un sonido que ella misma cataloga como pop experimental. Canciones como 'Daño', 'Tango' o 'Ella' conectan con el público de una manera tan especial como lo es ella derribando muros y etiquetas.

La productora, cantante y DJ valenciana INNMIR es una explosión de color y energía que en 2018 dio el salto a la producción, con los remixes de 'This is Now' de ELYELLA y 'La Ruta del Amor' de Varry Brava. Desde entonces no ha parado de producir y hacer bailar con sus hits a todo el público, remezclando canciones como 'Nochentera' de Vicco o 'El Principio De Algo' de La La Love You y Samuraï.

CHICA Gang está compuesto por Rocío y Albal, un dúo que lleva quemando las pistas de baile españolas desde 2017 con ritmos electrónicos inspirados en los sonidos y estilos del club más underground.

DRUMMIE es el productor clave en el proyecto RUSIA-IDK donde, aunque todos los autores actúan como productores, él siempre ha puesto el granito de arena en muchos de los temas del colectivo. Productor de cabecera de Ralphie Choo, con él definió lo que terminaría convirtiéndose en 'Supernova' desde un retiro rural, y temas que le han valido el reconocimiento mundial como 'Tangos de una moto trucada' o 'Bulerías de un caballo malo'.

A pesar de no haber cumplido todavía los 30 años, Clara Becerril, o lo que es lo mismo Drizzyclare ya es capaz de hacer bailar con sus sets a un gran número de seguidores, y gracias a ello ya ha pinchado en salas de renombre del país. Con una profunda pasión por los sonidos de los 90s/00s y un deseo constante de superar los límites sonoros, Drizzyclare cierra esta última tanda de confirmaciones.
