TÍTULO: Los Planetas se suman al Warm Up con un concierto íntegro de 'Super 8'
FECHA: 2024-02-01
AUTOR: Antonio Gil Ballesta
FUENTE: https://www.laverdad.es/culturas/musica/planetas-suma-warm-up-concierto-integro-super-20240201135647-nt.html
CATEGORÍA: artistas

La formación completa de la banda vuelve a la Región de Murcia años después por el 30 aniversario de uno de sus discos más icónicos

'De viaje', 'Qué puedo hacer' o 'La caja del diablo' son algunos de los temas más icónicos de Los Planetas, pero poder escucharlos en directo es una misión cada vez más imposible. Este privilegio lo tendrán los asistentes del Warm Up , que se sacó de la manga este jueves una de las grandes sorpresas de su cartel para la próxima edición. La banda granadina se suma a la edición de este año con un concierto muy especial: interpretarán íntegramente 'Super 8', disco que cumple su 30 aniversario y para muchos de sus fans el favorito de su carrera.

En pleno 'boom' de los festivales, con carteles que prácticamente se repiten por toda la geografía española, el concierto de Los Planetas representará una oportunidad prácticamente única para los asistentes al Warm Up, que podrán disfrutar de canciones que el grupo granadino no ha interpretado desde hace años. Los granadinos volverán a girar para celebrar este 30 cumpleaños, aunque aún han anunciado un par de fechas en festivales, el Tomavistas y el Vida.

'Super 8', uno de los álbumes icónicos de los inicios de un 'indie' español muy diferente al panorama actual, fue también el primer disco LP de Los Planetas y el que les catapultó como una banda generaciones. Después llegaron más de una decena de discos y EP, aunque los diferentes proyectos que han iniciado en los últimos tiempos ha hecho muy difícil ver a la formación completa en la Región de Murcia.

En mayo, La Fica brindará una oportunidad casi exclusiva. Los Planetas no tocaban en la Región de Murcia con su banda al completo desde el B-Side de 2017 , tras la publicación de 'Zona temporalmente autónoma'. Después volvieron pero con diferentes formatos: el 'concierto esencial' de Las Noches del Malecón y con El Niño de Elche en La Mar de Músicas. La cita de mayo también será especial porque Eric Jiménez, uno de los grandes baterías de la música española, aún no era miembro de Los Planetas cuando se publicó 'Super 8'.
