TÍTULO: El Warm Up también devolverá el dinero del sábado a quienes compraron el abono
FECHA: 2023-05-18
AUTOR: Susana Fernández
FUENTE: https://www.laverdad.es/culturas/musica/warm-up-devolvera-dinero-sabado-compraron-abono-20230518185953-nt.html
CATEGORÍA: programacion

La organización del festival ha informado a los asistentes de que pueden solicitar el reembolso de la parte correspondiente

La edición del Warm Up de este año tuvo un protagonista nada esperado: la lluvia, que llegó durante la jornada del sábado arrasando La Fica y paralizando los conciertos, que habían empezado poco antes. La inesperada tromba de agua obligó a los organizadores del festival a cancelar todos los conciertos del resto del sábado , por lo que el público se quedó sin escuchar a artistas como Viva Suecia, Franz Ferdinand o Amaia.

Tras la decepción y las ilusiones frustradas del día, los asistentes se preguntaban qué pasaría con las entradas de ese día en el que no habían podido disfrutar del festival, ya que había quienes contaban con abono para los dos días de conciertos y quien tenía pase para un solo día. Los primeros en tener la solución a la pregunta fueron los últimos: la organización comunicó a los usuarios que solo tenían la entrada del sábado que se iba a proceder a la devolución del importe de forma automática , sin que los espectadores tuvieran que hacer ninguna gestión.

Ahora, dos semanas y media después de la cancelación del sábado del Warm Up, la respuesta llega también para quienes se hicieron con un abono con el que podían acudir los dos días de festival. A todos ellos se les ha enviado un correo electrónico con «información importante acerca de tus entradas Warm Up Festival Estrella Levante 2023».

En él se hace referencia a la jornada del sábado, que «fue cancelada debido a las condiciones meteorológicas» y se informa de que se va a proceder al reembolso de la parte correspondiente, que se ha concretado en un 33% del importe del abono. En caso de querer solicitar la devolución de la parte proporcional de la entrada, los interesados tendrán que contactar a través del formulario del Centro de Ayuda de entradas.com desde el mismo correo electrónicos en el que se realizó la compra.

Una vez dentro, tendrán que completar los datos personales, su 'email', el número localizador de la compra y dar una descripción de su solicitud. Después, la organización del Warm Up afirma que irán dando respuesta a todos los mensajes en plazo de respuesta que puede ser superior a 48 horas, «debido al alto volumen de consultas».
