TÍTULO: Warm Up 2023: ya hay fecha para la devolución del dinero de las entradas del sábado
FECHA: 2023-05-12
AUTOR: María José Timoteo
FUENTE: https://www.laverdad.es/culturas/musica/warm-up-2023-fecha-devolucion-dinero-entradas-sabado-20230512121930-nt.html
CATEGORÍA: programacion

La organización del festival ha informado a los espectadores de cómo se realizará la devolución del importe

La organización del Warm Up ya ha confirmado que se está gestionando la devolución del dinero de las entradas del sábado. Esta edición del festival estuvo marcada por la lluvia. Una inesperada tromba de agua propició la cancelación de los conciertos de la jornada del sábado 29 y dejó a miles de asistentes con ganas de disfrutar de los conciertos de Viva Suecia , Franz Ferdinand o Amaia, entre otros muchos artistas.

Al principio, la incertidumbre fue muy grande y los asistentes tenían la esperanza de que se retomarían los conciertos con el fin de la lluvia, pero, finalmente, la jornada se canceló. Muchos usuarios se preguntaban qué pasaría con el dinero de las entradas del sábado, ya que para este tipo de evento se podían comprar abonos para todo el festival o entradas para una sola jornada.

El festival ya confirmó que darían la información lo antes posible a los asistentes que se quedaron sin disfrutar casi de ningún concierto. Este viernes, la organización ha enviado un mensaje a los usuarios que habían comprado únicamente la entrada para el sábado, confirmando la devolución del importe. También se han realizado las devoluciones del dinero sobrante de las pulseras 'cashless' .

La devolución será automática

Desde el Warm Up han explicado a los usuarios que no será necesario que realicen ninguna gestión, la devolución se realizará de forma automática. «Hemos procedido a realizar la devolución de vuestras entradas de sábado de forma automática. No tenéis que realizar ninguna gestión. El proceso podrá tardar hasta un mes dependiendo de vuestra entidad bancaria», explica la organización en su web.

La improvisada propuesta de matrimonio en un parking de Murcia tras la cancelación del Warm Up por la lluvia

Cuánto pueden tardar las devoluciones

En el mensaje enviado a los usuarios, la organización explica que el tiempo que puede tardar la devolución del importe depende del tipo de tarjeta con la que se compró la entrada:

- Si tu tarjeta es de débito, recibirás el reembolso en un plazo máximo de cinco días naturales. Si es de débito, la devolución se mostrará una vez que tu entidad bancaria haya realizado la liquidación mensual.

- Si pagaste tu entrada de día a través de PayPal, la devolución será efectiva en 24 horas.

Si algún usuario tiene una duda, puede contactar directamente a través del enlace que indica la organización en el correo electrónico que ha enviado a los asistentes.
