PERMISO DE ACCESO A MENORES (-18)A través del actual documento, expresa su consentimiento como progenitor/ tutor/ adulto autorizadoy acepta s u responsabilidad de que el menor anteriormente citado acceda al recinto del festival en su compañía.En todos casos, tanto padre/ madre/ tutor/ adulto autorizado, al firmar este documento y presentar la fotocopia de DNI/NIE/Pasaporte declara estar en pleno conocimiento de las condiciones de compra y venta de las entradas expuestas y las acepto sin restricciones. Se declara total y único responsable de la protección y custodia del menor citado y a velar por su seguridad y bienestar durante la celebración del festival. - Aprueba la responsabilidad de impedir el consumo por parte del menor citado de sustancias como alcohol, tabaco o estupefacientes; y de evitar cualquier situación de riesgo o peligro para el menor, o que él mismo pueda ocasionar. - El menor citado, está obligado a llevar una pulsera identificativa en la que detalla el número de teléfono al que acudir en caso de necesidad por parte de la organización. Con la firma de este documento el padre/ madre/ tutor/ adulto autorizado admite haber recibido dicha pulsera, haber facilitado un número de teléfono de contacto y habérsela puesto al menor en la muñeca para su identificación inmediata por parte de la organización del evento durante la celebración del mismo. Exime así de cualquier responsabilidad a la empresa organizadora del evento por los daños y / o perjuicios que los menores pudieran padecer o provocar, además de proclamarse como responsable único de las damnificaciones mencionadas. - Consiente firmemente que la entidad no devuelva el importe abonado al menor o se deniegue su entrada al recinto, en caso de haber incumplido alguna de las condiciones o de no haber aportado la documentación correcta y necesaria.ATENCIÓNEste documento solo tiene validez si el padre/ madre/ tutor legal/ adulto autorizado lo presenta personalmente en laentrada al recinto dando dos copias originales, una para la organización y otra para su uso personal.- Se deberá presentar la documentación original de las personas asistentes, así como la copia de la documentación delpadre/ madre/ tutor/ adulto autorizado que autoriza al adulto a acceder con el/ la menor citado en el documento.- En caso de falsificación de firmas y/o documentación aportada, el adulto que accede al recinto con el/ la menor citadoserá el responsable de cualquier incidencia en interior del recinto durante el evento.- No está permitido el acceso a menores de 11 años. Solo está permitida la entrada a partir de 12 años con la entradacorrespondiente y la autorización.RECOMENDAMOS:- El uso de auriculares orejeros de aislamiento o similar, sobre todo a los más pequeños.- Poner crema solar a los menores, especialmente si se accede al recinto entre las 18:00 y las 20:00 horas.- No perder de vista al menor en ningún momento. Miles de personas pasan a diario por el recinto, y podría perderse.