LA CIUDADFatBoy Slim, Guitarricadelafuente, Carlos Ares y Sanguijuelas del Guadiana, entre los primeros nombres confirmados en WARM UP Estrella de Levante 2026León Benavente, Veintiuno, Las Petunias, Riria, Viva Belgrado, Fukcnormal y Ruptura completan esta primera tanda de confirmaciones.Los abonos vuelven a estar a la venta desde 65,99€ en  warmupfestival.es  Murcia, 16 de noviembre de 2025 Con la Región de Murcia ya consolidada como uno de los grandes polos culturales del país, WARM UP Estrella de Levante vuelve, un año más, para situar a la ciudad y a toda la comunidad en el epicentro del mapa musical nacional. Tras una última edición marcada por su enorme éxito de asistencia, impacto económico y proyección cultural, el festival murciano prepara ya su regreso al recinto de La Fica 1 y 2 de mayo de 2025, reafirmándose como un motor económico, cultural y social clave para la zona. Hoy, WARM UP Estrella de Levante presenta sus primeros nombres confirmados y anuncia que los abonos ya vuelven a estar a la venta. Un avance de programación que combina figuras internacionales, talento nacional consolidado y nuevas propuestas emergentes: Fatboy Slim, Guitarricadelafuente, Carlos Ares, León Benavente, Sanguijuelas del Guadiana, Veintiuno, Las Petunias, Riria, Viva Belgrado, Fukcnormal y Ruptura. Tras este primer anuncio, el cartel comienza a dibujarse con nombres que abarcan distintos estilos y generaciones. Fatboy Slim encabeza la lista como uno de los grandes reclamos internacionales. El legendario DJ y productor, pionero del big beat, continúa en 2025 siendo un referente absoluto de la música electrónica en directo. Sus sesiones combinan bases rítmicas funky y clásicos generacionales con renovadas puestas en escena que garantizan una experiencia única. El británico ha logrado traspasar los límites entre el rock y la electrónica con su actitud irreverente y su fusión de house, acid y funk.  Otro de los grandes nombres anunciados hoy en el cartel de #WARMUP2026 es Guitarricadelafuente, una de las voces más cautivadoras de su generación. Su particular fusión de folk, raíz mediterránea y sensibilidad contemporánea llega a Murcia en un momento de plena evolución artística, tras el lanzamiento de “Spanish Leather”, un disco que marca un nuevo capítulo en su trayectoria. En este trabajo, el artista profundiza en las raíces del folk español y latinoamericano que marcaron su debut y reimagina el folclore desde la experiencia personal, trazando un viaje de crecimiento y descubrimiento. El avance del cartel continúa con Carlos Ares, una de las voces jóvenes más personales de la escena actual. Multiinstrumentista, compositor y productor, el gallego llega a 2025 con “La Boca del Lobo”, un trabajo introspectivo que subraya su versatilidad tras más de once años de carrera y que es la continuidad de su debut “Peregrino” (2024). Sin lugar a dudas, el artista gallego se ha consolidado, en muy poco tiempo, en uno de los proyectos más insólitos, identificables y creativos de los últimos años.  A esta primera tanda de nombres se suma también la energía inconfundible de León Benavente, una de las bandas imprescindibles del indie-rock español. Desde sus comienzos en 2012 siguien siendo fieles a su sonido contundente y a sus letras que combinan crítica social y magnetismo escénico. Su contundente directo y su mezcla de estilos han convertido a la banda en una referencia musical indiscutible.  Sanguijuelas del Guadiana no podía faltar en estas primeras confirmaciones. Su combinación de crudeza, folclore distorsionado y una estética visceral los ha convertido en una de las revelaciones más singulares del momento y en una de las propuestas más comentadas del circuito musical. El proyecto nació del regreso de sus miembros a su pueblo natal para apostar seriamente por un proyecto que hunde sus raíces en la autenticidad rural. Tras años creciendo juntos entre música, el trío ha consolidado un sonido propio que refleja su identidad y su compromiso con una propuesta tan cruda como genuina. Completan este avance Veintiuno, que llegan al festival en plena madurez creativa y convertidos ya en una de las bandas de pop alternativo más queridas por el público; y Las Petunias, trío madrileño que continúa expandiendo su sonido fresco, guitarrero y de espíritu riot, consolidándose como una presencia imprescindible en la nueva escena independiente. La diversidad sonora se amplía con Riria, que pese a su juventud ha conectado con una nueva generación gracias a su mezcla de bedroom pop y electrónica íntima combinando hits clásicos de culto y joyas del underground. Su propuesta estética y emocional y su frescura así como su paso por Boiler Room Tokyo 2024 –que la llevó a más de un millón de visualizaciones en pocas semanas y varios temas virales- la situó en el radar internacional como una de las artistas más prometedoras del momento.  Por su parte, Viva Belgrado aportan la intensidad característica de su post-hardcore emocional. Con cuatro discos a sus espaldas, la banda cordobesa se ha consolidado como una de las propuestas más respetadas dentro del panorama alternativo. Llegan con “Cancionero de los Cielos”, un álbum con el que se han abierto a los teclados, las melodías e incluso una ranchera, algo inaudito en una banda que, hasta ahora, había hecho de las estructuras progresivas su seña de identidad. Sus directos se han convertido en una experiencia catártica que, sin lugar a dudas, marcará un antes y un después en #WARMUP2026.  WARM UP Estrella de Levante continua con su su apuesta por la electrónica y el underground incorporando, en estos primeros nombres, a Fukcnormal, proyecto en ascenso que mezcla techno, pop glitch y experimentación digital, y a Ruptura, cuyo enfoque punk y ruidista, directo y sin concesiones, representa la vertiente más cruda y enérgica de esta primera tanda. Con estas primeras confirmaciones, WARM UP Estrella de Levante da comienzo a una nueva edición que promete estar repleta de sorpresas, nuevos espacios y propuestas innovadoras. El festival, que cada año atrae a miles de asistentes, volverá a convertir a Murcia en un epicentro cultural, musical y social, impulsando también a la hostelería, el turismo y el tejido creativo local. Los abonos para los días 1 y 2 de mayo ya están de nuevo disponibles desde 65,99€ -hasta agotar cupo- en warmupfestival.es .  