LA CIUDADWARM UP Estrella de Levante llena un año más La Fica con 52.000 asistentesM.I.A., Amaia, Polo&Pan, Fangoria o Dorian triunfan en la segunda y última jornada en el recinto principal.  Con absolutamente todo vendido por segunda ocasión consecutiva, el festival murciano  despide este domingo su séptima edición con la programación gratuita de Somos Murcia.  Murcia, 4 de mayo de 2025 WARM UP Estrella de Levante despide su séptima edición con lleno absoluto. El festival murciano iguala sus cifras de 2024 y, por segundo año consecutivo, ha reunido a 52.000 personas durante las dos jornadas de La Fica (Murcia), con absolutamente todos los abonos y entradas de día agotados. De nuevo, este sábado el escenario más madrugador ha sido el Escenario ENAE —la Escuela de Negocios y Administración de Empresas líder en la Región de Murcia—, inaugurando la tarde con nombre local, de la mano del exquisito cancionero de joseluis. Tras él, llegó la descarga rock de Shego y esas ya icónicas túnicas rojas que lucen en la portada de su último disco; el viaje musical impulsivo y romántico de Barry B y su colaboración sorpresa con Gara Durán; los guitarrazos de los británicos The K’s; la fusión de folclore gallego con electrónica en la espectacular foliada moderna de Baiuca; y el trap vanguardista de HOFE. Y, como ya es tradición, la sesión DJ de Flash Show fue la encargada de poner el punto y final a la fiesta en La Fica. Sobre las tablas del Escenario Estrella de Levante, se dieron cita varias de las cabezas de cartel más esperadas. La primera de ellas, la personalísima propuesta de Amaia que, 6 años después de su primera actuación en el festival, volvió a enamorar a todos con su dulzura, su autenticidad, su inimitable voz y su inseparable piano para presentar las canciones de su nuevo álbum, «Si abro los ojos no es real». Le tomó el relevo una de las grandes divas del hip hop y el electropop británico: M.I.A. conquistó con una puesta en escena sencilla pero potente, repleta de humo y láseres en un apabullante directo que culminó con el hit universal ‘Paper Planes’ acompañado con unos espectaculares fuegos artificiales cortesía de #WARMUP2025. Otro que nunca defrauda es el show de Fangoria, una auténtica fiesta hedonista a cargo de dos leyendas de la escena musical nacional como son Alaska y Nacho Canut, arropadas por las coreografías de su sensacional equipo de bailarines. Temas como ‘Perlas ensangrentadas’, ‘Espectacular’ o el himno ‘Ni tú ni nadie’ resonaron coreadas por las miles de personas que abarrotaban La Fica. Y el luminoso concierto de Crystal Fighters llenó de sonidos tropicales, toques de cumbia y deliciosas melodías pop de su último disco, «LIGHT +», y de composiciones ya míticas como ‘Love natural’ o ‘LA Calling’. El Escenario ElPozo King Upp abrió con una de las actuaciones más explosivas y aclamadas del fin de semana. Los madrileños Alcalá Norte arrollaron a todo y todos demostrando por qué son una de las bandas del momento, artífices de uno de los mejores álbumes nacionales del año para la crítica especializada. Después llegó el atronador jaleo de Sexy Zebras, disparando hits y provocando pogos entre un público que saltó, gritó y disfrutó desatado desde las primeras notas; los siempre impecables Dorian, presentando su trabajo «Futuros imposibles» y repasando esa extensa colección de himnos que les han consagrado a lo largo de sus más de dos décadas de carrera; la energía imparable de Siloé, que arrancó su concierto cantando en acústico entre el público; y el hipnótico viaje musical retrofuturista de los franceses Polo&Pan. Las mejores propuestas de tecno y electrónica se volvieron a dar cita en el Escenario ESC, con protagonismo de TRISTÁN!, DJ Pablo!!!!!, Fernanda Arrau, nusar3000, 8kitoo, THC, bashkka y Merca Bae. Entre las novedades de esta séptima edición de WARM UP Estrella de Levante se encuentran varias las acciones que lo han colocado como pionero en sostenibilidad en la Región: los baños del festival tan solo gastan 1 litro por descarga —un 90% menos que los normales—, utilizando tecnología John Privy de Toi Toi, con sistema de vacío de alta eficiencia. Además, es el único festival de España con recogida 100% autónoma de residuos, sin usar la red de saneamiento pública, siendo el primer festival en la Región de Murcia con este sistema. Cero residuo químico. Solo agua.  Además, la solidaridad de #WARMUP2025 también estaba incluida en las invitaciones, que llevaban incluido un donativo (una vez descontados los gastos de gestión y tramitación) que va destinado de forma íntegra a Mr Dogs (Asociación de Perros de Terapia y Asistencia de Murcia) y Afamur (Asociación de Familiares de Enfermos de Alzheimer de la Región de Murcia) Como cada año, todos aquellos que no han podido acudir al festival han disfrutado igualmente de los conciertos gracias a la retransmisión en directo de Radio 3. Los que sí estaban en La Fica han jugado para ganar premios como los de Centauro, buscando los coches ocultos por todo el recinto; o se han acercado a la barra especial de Jameson. Como ya es habitual, la ciudad de Murcia se ha llenado de cultura gracias a WARM UP Estrella de Levante y al Ayuntamiento de Murcia, que han vuelto a ofrecer actividades de cine y música por todos los rincones con Somos Murcia: más de cincuenta bandas han pasado por la capital y miles de personas han llenado sus calles, salas y plazas para disfrutar de la extensa programación esta semana.