MURCIA CIUDADLa arquitectura de MurciaSingularidad en el corazón de la ciudadBasta con recorrer una sola parte de la Región de Murcia para darte cuenta de los tesoros incalculables que esconde.La arquitectura moderna y contemporánea se entrelazan en cada uno de sus edificios.A continuación, vamos a enumerar los más emblemáticos de la ciudad. Los imprescindibles que no puedes perderte cuando visites Murcia durante #WARMUP2023.Real Casino de MurciaEn pleno corazón de la ciudad se encuentra este casino, que aunque no lo parezca, ha sufrido diferentes reformas a lo largo del tiempo pero de este modo, se han creado espacios increíbles y diferentes entre sí.Con un estilo ecléctico y declarado en 1983 como Monumento histórico-artístico nacional, este edificio es uno de los más importantes y bonitos de la ciudad. Diferentes corrientes artísticas lo conforman desde su construcción en 1853 y esto lo hace más especial todavía.En la actualidad se conserva a la perfección y se ha convertido en un centro dinamizador de la cultura y de los valores de convivencia.Catedral de MurciaLa Santa Iglesia Catedral de Santa María fue declarada Bien de Interés Cultural, Patrimonio histórico de España, en 1931. Cuenta con más de 600 años de historia y está construida sobre la antigua mezquita aljama.Situada en pleno casco histórico de la ciudad, esta pieza clave del barroco español llama la atención de todos sus visitantes. Será inevitable entrar en su museo y subir a la torre. Spoiler: Junto al Altar Mayor, en una urna, reposa el corazón del rey Alfonso X El Sabio.Palacio Episcopal de MurciaEl Palacio Episcopal se encuentra en la Plaza del Cardenal Belluga y fue edificado en el siglo XVIII (declarado Bien de Interés Cultural (BIC) en 1992).La singularidad es la definición exacta de este magnífico edificio. Con gran parecido a a los palacios romanos y napolitanos, este edificio cuenta con gran valor arquitectónico interior: la escalera imperial, el patio y una pequeña capilla de planta circular que está abierta 24 horas.¡Impresionante su mirador privilegiado sobre el río Segura!