TÍTULO: Arrancan los días grandes del Warm Up
FECHA: 2026-05-01
AUTOR: Alberto Frutos
FUENTE: https://www.laverdad.es/planes/arrancan-dias-grandes-warm-up-20260501192520-nt.html
CATEGORÍA: artistas

La octava edición del festival pone a Murcia a bailar desde hoy

La octava edición del festival Warm Up de Murcia, que se celebra este fin de semana en el recinto de La Fica, augura momentos inolvidables.

Podcast | El pulso musical

De Fatboy Slim a Perdón: 10 conciertos esenciales del Warm Up 2026

No lo digamos muy alto, no vaya a ser que nos oiga alguien, pero hemos salido ganando con el cambio entre The Kooks, baja de última hora por motivos médico, y James, 'sustitutos' de auténtico lujo en el Warm Up Estrella de Levante 2026.

Y es que, tanto por experiencia, personalidad, carisma y, sobre todo, cancionero, la banda liderada por el genial Tim Booth, una de las voces más especiales de su generación, suponen uno de los platos fuertes de esta edición. Con un directo ampliamente reconocido y de contrastado valor, el emblemático grupo de Manchester se encuentra repasando en esta gira su brutal arsenal de clásicos motivados por la reciente publicación del recopilatorio 'Nothing but love', otro motivo de auténtico peso para celebrar su visita a Murcia.

Si estuviste en el concierto que Fatboy Slim ofreció en el lejano 2010 dentro de la programación del entonces denominado festival SOS 4.8, menudos tiempos aquellos, tan lejanos y cercanos a la vez, es probable que tus piernas todavía se disparen sin posibilidad de ser controladas al mínimo recuerdo. Fue la actuación del británico Norman Quentin Cook, el nombre detrás del mito, una de esas que se quedan en la memoria a base de sudor colectivo, despiporre masivo, energía contagiosa, capacidad para transformar el gris cemento en deslumbrante pista de baile a la que se puede sumar libremente quien quiera, cuando quiera, con quien quiera y de la forma que quiera. Una cita inolvidable que, casi dos décadas después, tendremos la oportunidad de, en cierto modo, revivir. Al menos, intentarlo.

Lo que parece claro, en cualquier caso, es que el repertorio del célebre DJ, músico y productor nacido hace 62 años en la localidad londinense de Bromley mantiene intacta su destreza para levantar a todo un festival. Poco o nada importa el peso del cansancio con el que uno llegue a las dos y media de la mañana, cuando empiecen a sonar piezas de la talla de 'The rockafeller skank', 'Weapon of choice' o 'Right here, right now', por señalar al tridente dorado de su incontestable corona, darlo (absolutamente) todo se convierte casi en una obligación.

Responsable de una discografía en la que destacan con firmeza sus cuatro trabajos de estudio como Fatboy, especialmente los míticos 'You've come a long way, baby' (1998), su obra maestra, y 'Halfway between the gutter and the stars', su sobresaliente sucesor del año 2000, Slim llega a esta octava edición del Warm Up con la condición de gran cabeza de cartel internacional. Indiscutible.

Pese a que han publicado discos notables como 'A weekend in the city' (2007); 'Hymns' (2016) o 'Alpha games' (2022), hasta los propios componentes de Bloc Party parecen ser plenamente conscientes de que su cima se encuentra en el primero de sus trabajos, un espléndido 'Silent alarm' (2005) al que se encuentran rindiendo tributo por sus dos décadas de vida con una gira que comenzó el pasado año y les trae hasta Murcia en 2026. De esta manera, el conjunto de Londres se centrará durante su paso por el Warm Up en las canciones que dieron forma a uno de esos debuts que marcan para siempre una carrera. El radiante golpe inicial de una banda siempre inquieta, estimulante, distinta. Ojalá toda la nostalgia tuviese una banda sonora de este nivel.

La sensación que uno tiene cuando ve a Carlos Ares en directo no es la de estar asistiendo al concierto de un solista. En absoluto. De acuerdo, las composiciones llevan su firma y su voz marca el camino y guía al público a través de él, pero, entre las muchas cosas buenas que ha conseguido el artista gallego desde su triunfal debut con 'Peregrino' (2024), destaca la de confeccionar una banda que no solamente acompaña, sino que abriga, ensalza, completa, crece y hace crecer. Acompañado por esta extraordinaria formación, el cantante, compositor y productor logra generar una conexión imbatible con un público que se entrega a los brazos de unas canciones donde el folk y el pop se unen con las mismas dosis de pasión y fluidez, equilibrando la épica emocional y la introspección instrumental. Así, los conciertos de Ares son puntos de encuentro y celebración, sanadores y efusivos.

Por si quedaba alguna duda al respecto, aunque, siendo honestos, a estas alturas del partido no debería ser así, el Warm Up demuestra un año más que sus tentáculos culturales van (mucho) más allá de los límites establecidos dentro del recinto de La Fica. Desde el pasado 27 de abril, la ciudad de Murcia está repleta de actividades paralelas que, además de completar y reforzar, engrandece el espíritu de un festival que también apuesta por la música en directo a ras de calle, en espacios representativos y reconocibles, de manera gratuita, cercana. Canciones de frente y al alcance de la mano.

En lo que respecta a su programación dentro del apartado titulado Somos música, la cita presenta para las próximas jornadas un buen número de propuestas, locales y nacionales, que bien merecen y justifican arrancar temprano el viernes y el sábado, así como acelerar el proceso de resurrección del domingo.

En primer lugar, de la madrugada del viernes al sábado (06.00 horas), Garaje Beat Club acoge la fiesta colectiva montada por la DJ murciana Ruptura, quien liderará una sesión especial denominada 'Ruptura & Friends' en la que estará acompañada por varios DJs de la zona y amigas con las que trabaja de manera habitual. De La Fica a una de las salas más emblemáticas de la ciudad y sigo porque me toca.

Los conciertos previstos para el sábado, programados en turnos menos exigentes, eso sí, se dividen claramente en dos zonas del municipio. Por un lado, la Cárcel Vieja recibirá los directos de Nico (11.30 horas); Blaya (12.50 horas); y Xenia (14.10 horas), mientras que, en la plaza de la Universidad, será el turno de H.U.L.S (11.45 horas); Baloncesto (13.05 horas); y Vicente Calderón (14.25 horas). Asimismo, volviendo a los horarios intempestivos, Garaje Beat Club reunirá a los más valientes a partir de las 06.00 horas con una nueva propuesta de Microdosis, promotora de música electrónica que presentará los espectáculos de la artista brasileña Kebra y de Ariel Ariel, madrileño especializado en la fusión de la música caribeña y la electrónica europea.

Por último, el domingo contará con las actuaciones de la genial A Mares (11.30 horas); Lusillón (12.50 horas); y el argentino Maximiliano Calvo (14.10 horas), en la Cárcel Vieja, y del conjunto cartagenero Calare (11.45 horas); Paco Te Quiero (13.05 horas) y los muy recomendables Go Cactus (14.25 horas), en la plaza de la Universidad.

La música y el cine son dos tipos de arte que se han entendido a las mil maravillas desde el primer momento. Cuesta horrores imaginar un mundo en el que las películas no cuenten con robustas bandas sonoras, ya sean formadas por partituras originales o colecciones de canciones atemporales, o en el que los discos no tengan ese componente único y especial que hace que podamos proyectar nuestras propias imágenes a través de sus melodías. Hablamos de una férrea conexión que, sobre todo en los últimos años, se ha visto multiplicada hasta el infinito gracias a los biopics musicales, género omnipresente en las carteleras gracias al apabullante triunfo comercial de cintas como 'Bohemian Rhapsody' (2018) y la reciente 'Michael' (2026) o propuestas excelentes como 'Rocketman' (2019), 'Elvis' (2022) o 'Better man' (2025). Un modelo en el que también encaja y brilla con luz propia 'Segundo premio', sobresaliente película de Isaki Lacuesta y Pol Rodríguez que narra parte de la historia de Los Planetas y se proyectará el próximo domingo, a las 19.00 horas, en la Filmoteca Regional de Murcia.

Será un admirable punto final para otra de las principales secciones del Warm Up, Somos cine, la cual se ha ido desarrollando a lo largo de esta semana con obras tan estupendas como 'Lydia Lunch - The war is never over' (2019); 'Mutiny in Heaven: The Birthday Party' (2023), siempre a los pies de Nick Cave; el tremendo 'Blur: Live at Wembley Stadium' (2024); y 'Alicia en el país de las maravillas', con acompañamiento en directo de Sanspok.

En lo que respecta a las propuestas de hoy y mañana, el ciclo proyectará esta tarde (20.30 horas), en la citada Filmoteca, 'Dancer in the dark' (2000), obra maestra de Lars Von Trier protagonizada por Björk, y 'Pavements' (2024), documental sobre la enorme banda estadounidense, el sábado, a las 21.30 horas.

Los numerosísimos conciertos que se llevan a cabo semana tras semana a lo largo y ancho de la Región de Murcia serían muy diferentes, estarían incompletos, sin la admirable labor que realizan profesionales como Charly Piazza, May Carrión, Sergio Mercader, Álvaro Rabadán, Jota Iniesta, Inma G. Pardo y Fernando Crego. Siete fascinantes miradas que comparten alguna de sus principales fotografías en la exposición 'La escena invisible: La mirada de la música en Murcia', la cual se puede visitar en La Cárcel Vieja hasta el próximo domingo. Una manera única de regresar a conciertos que siguen latiendo en el corazón de esta tierra.
