TÍTULO: The Kooks lideran las nuevas confirmaciones del Warm Up de Murcia
FECHA: 2026-01-29
AUTOR: LA VERDAD
FUENTE: https://www.laverdad.es/culturas/musica/the-kooks-lideran-nuevas-confirmaciones-warm-up-20260129125119-nt.html
CATEGORÍA: artistas

Ultraligera, Ginebras, Cora Novoa y Drea están también entre las últimas incorporaciones para el cartel del festival, que se celebrará los días 1 y 2 de mayo

Warm Up sigue dando forma a su cartel para la edición de 2026. Este jueves anunció nuevas confirmaciones, que lidera The Kooks, la banda británica que llegará con una combinación de sus populares himnos generacionales y su último disco, 'Never/Known', que sigue su sonido fresco y melódico mientras siguen reinventándose sin perder su sello distintivo. The Kooks podrá quitarse la espina de la edición del Warm Up de 2023, cuando su concierto se canceló por la lluvia. Por ello, no actuán en Murcia desde 2014, cuando estuvieron en el SOS 4.8.

También se incorporan en esta nueva tanda Ultraligera, Ginebras, Cora Novoa, Drea, Fades, Firmado Carlota, Juguete, Piem y Pogo Djs. Estos artistas se unen a los ya confirmados, como Fatboy Slim, Soulwax, Guitarricadelafuente, Carlos Ares, Rusowsky y Sanguijuelas del Guadiana entre otros muchos, sumando ya 34 nombres al cartel.

¡YA ESTÁN AQUÍ LAS NUEVAS CONFIRMACIONES! 🔥 @thekooksmusic , @ultraligeraband , @ginebrasbanda , @coranovoa , DREA, @fadesfadesfades , @firmadocarlota , Juguete, Piem y Pogo DJs se suman al cartel de #WARMUP2026 💚 pic.twitter.com/OWrE42MEbY

Ultraligera es una banda madrileña que ha irrumpido con fuerza en la escena nacional y, desde 2021, se ha consolidado en el circuito con su primer álbum, 'Pelo de Foca¡, un trabajo con un sonido propio que mezcla grunge, indie y post-punk con letras intensas y una gran energía sobre el escenario.

Otro de los nombres de esta tanda es el de Ginebras. Desde su primer EP 'Dame 10:36 minutos' y éxitos como 'La típica canción', la banda ha ido consolidando una identidad sonora propia que combina pop, indie y rock con letras autobiográficas y garra en las guitarras y la batería. Cerraron el pasado año con 'Mi diario,' primer single de su próximo disco, mostrando una versión más rockera y potente que expande sus melodías pop hacia nuevos territorios.

La siguiente confirmación es Cora Novoa, productora, DJ y directora creativa que ha redefinido la música electrónica española desde la intersección del arte, la tecnología y la experimentación sonora. Fundadora del sello independiente Seeking the Velvet, ha desarrollado una discografía conceptual que explora desde sonoridades melódicas hasta paisajes más radicales con sintetizadores modulares y cajas de ritmo analógicas.

Otro de los nombres de esta tanda es Drea, productora española que se ha consolidado como una de las artistas más dinámicas y versátiles de la escena de club europea. Su formación le permite crear sets eclécticos que van desde el R&B noventero y el jazz hasta house, future beats y funk brasileño, con un dominio técnico que la ha llevado a ser residente en Rinse FM UK y debutar en Boiler Room con más de medio millón de reproducciones. Su participación garantiza uno de los sets más influyentes y dinámicos del festival.

También se suma Fades, proyecto musical que está redefiniendo la escena pop catalana con un sonido electrónico fresco, irreverente y totalmente bailable. Con influencias que van desde el hip-hop estadounidense hasta K-pop, pasando por la nueva ola del reggaeton y el trap español, Fades combina ritmos pegadizos, melodías procesadas con autotune y una estética transgresora inspirada en la cultura queer.

La murciana Firmado, Carlota cierra 2025 y abre 2026 consolidándose como una de las voces más personales del pop underground español. Desde 'Buenas y Malas Decisiones' hasta su último single, su música combina sensibilidad pop, melodías profundas y letras confesionales, expandiendo su propuesta más allá del bedroom pop hacia un sonido maduro y conectado con su generación.

Otro nombre que no puede pasar desapercibido es Juguete, referente del underground español. Sus sets transitan desde electro sucio hasta progressive house hipnótico, con una sensibilidad pop que se combina con su labor en el colectivo Girltoy. Su propuesta es transgresora, efervescente y garantizada para generar intensidad sobre el escenario.

Cierran este bloque de confirmaciones Piem y Pogo DJs. Piem mezcla electrónica, ritmos urbanos y pop en una propuesta melódica y moderna, mientras que Pogo DJs aportan energía de club con techno intenso y sets diseñados para la pista de baile.

Con estas incorporaciones, Warm Up Estrella de Levante «reafirma su apuesta por un cartel diverso, combinando grandes nombres con talentos nacionales consolidados y emergentes que definen la escena musical actual». El festival volverá a convertir a Murcia en epicentro cultural y musical, impulsando la creatividad local, la hostelería y el turismo. Los abonos para los días 1 y 2 de mayo están de nuevo disponibles hasta agotar cupo en su web .
