TÍTULO: Lo que necesitas saber del Warm Up de Murcia para disfrutar al máximo
FECHA: 2025-05-02
AUTOR: LA VERDAD
FUENTE: https://www.laverdad.es/culturas/musica/necesitas-saber-warm-up-murcia-disfrutar-maximo-20250502071714-nt.html
CATEGORÍA: logistica

El recinto de La Fica de Murcia acoge una nueva edición del evento los días 2 y 3 de mayo

A partir de las 17.30 horas abrirán las puertas del recinto de La Fica y dará comienzo una nueva edición del Warm Up, uno de los festivales más queridos de la Región de Murcia. Los más previsores ya han podido recoger su pulsera para acceder al festival y evitar colas. No obstante, en las puertas del propio festival podrás recoger las tuyas de manera sencilla en unas casetas habilitadas a tal efecto.

Para pagar dentro del recinto

Este año el pago en el recinto del festival volverá a ser «sin contacto, seguro y 100% fiable». Es el sistema 'cashless', para el que no necesitas dinero en efectivo ni tarjeta de crédito en las barras o puntos de restauración. Para usarlo, solo necesitas el chip de la pulsera en el caso de las personas que acudan con abono o la tarjeta que recibirán al acceder al recinto quienes vayan con entrada de día.

Lo único que tendrás que hacer es recargar tu pulsera o tarjeta. Puedes hacerlo a través de la propia web del festival, introduciendo el código de tu pulsera o entrada digital, o bien dentro del recinto, en las casetas destinadas a ello. Después ya solo queda acercarte a una barra y disfrutar.

Para guardar lo que necesites

El servicio de consignas se estrena en el festival. El recinto del Warm Up contará con 'lockers' en el recinto para guardar lo que necesites, además de poder cargar el móvil. Las consignas estarán disponibles desde la apertura hasta el cierre del recinto y se pueden abrir todas las veces que quieras.

Según lo que se vaya a guardar, hay cinco tamaños disponibles, que van desde los 9,5x19x32,5 cm hasta los 35x22,3x37,9 cm. Además, cada 'locker' cuenta con USB para carga de móviles y se puede reservar para uno o todos los días del festival. En función del tamaño y días, los precios van de 10 a 32 euros si quieres guardar tus pertenencias durante todo el festival o de 5 a 16, si solo lo necesitas un día. La reserva de consignas se puede realizar a través de la web del festival.
