TÍTULO: Crystal Fighters, Mikel Izal y Sexy Zebras se suman al Warm Up 2025
FECHA: 2024-12-18
AUTOR: LA VERDAD
FUENTE: https://www.laverdad.es/culturas/musica/crystal-fighters-mikel-izal-sexy-zebras-suman-20241218125928-nt.html
CATEGORÍA: turismo_cultura

El festival, que se celebrará los próximos días 2 y 3 de mayo en La Fica de Murcia, anuncia nueve nuevos nombres para su cartel

El festival murciano Warm Up anunció este miércoles nueve nombres más para su próxima edición. Crystal Fighters, Mikel Izal, Sexy Zebras, Baiuca, Barry B, Trashi, Babymorocco, Surusinghe y Fernanda Arrau se suman así a los conciertos de este evento musical, que se celebrará en La Fica de Murcia los días 2 y 3 de mayo de 2025.

Estas confirmaciones llegan después de conocer hace escasas semanas que Franz Ferdinand, Polo&Pan, Fangoria , Carolina Durante, Zahara, Siloé, Mando Diao, Claptone, Amaia, Dorian, Fat dog, Niña Polaca, Alcalá Norte, Merca Bae, Hofe X 440, Rufus T Firefly, Ralphie Choo, Julieta, Shego, Nusar3000 y Tristán! forman parte de la séptima entrega del Warm Up .

Desde la primera edición, que se celebró del 2 al 7 de mayo de 2017, el festival ha hecho bailar a los asistentes con numerosos artistas tanto nacionales como internacionales. Además, algunos de estos cantantes no es la primera vez que aterrizan en Murcia con este evento musical y es que el grupo británico Franz Ferdinand o Amaia fueron cabezas de cartel de la entrega de 2023.

Los abonos generales y VIPs para ambos días en este momento se encuentran a la venta desde 82,48 euros en la página web oficial del festival o en entradas.com.

Más sobre las nuevas confirmaciones

Crystal Fighters vuelven a Murcia con su mezcla de géneros para hacer vibrar la capital de la Región de Murcia una vez más. Al igual que Mikel Izal, que aterrizará en la ciudad con su primer disco en solitario 'El miedo y el paraiso' después de poner en pausa su camino con el grupo. El trío de Sexy Zebras, por su parte, transmitirá la energía de sus diez años de carrera a los grandes amantes de la música.

Además, el productor gallego Baiuca conectará la música tradicional con la electrónica durante esta edición. Surusinghe, por otro lado, llega directa desde Australia 'pisando fuerte' con una fusión de sonidos que la ha llevado a estar en icónicas pistas de baile europeas. Con la chilena Fernanda Arrau, los asistentes no pararán de 'mover el esqueleto' con música de los 80 y 90 junto a ritmos latinos.

Barry B, uno de los talentos emergente que marcarán el próximo año, se encuentra en el punto de mira de muchos asistentes después de su colaboración con Carolina Durante en 'Yo pensaba que me había tocado Dios'. Los murcianos Trashi también estarán en el festival, siendo una de las propuestas más frescas. Finalmente, entre estas nueve confirmaciones se encuentra Babymorocco, que acaba de lanzar su nuevo álbum 'Amour', un trabajo totalmente electrónico y queer que reivindicará la sexualidad a través del 'clubbing' y el baile.
