TÍTULO: Expectativas cumplidas en el reencuentro con el Warm Up 2024
FECHA: 2024-05-03
AUTOR: Alberto Frutos
FUENTE: https://www.laverdad.es/culturas/musica/expectativas-cumplidas-reencuentro-warm-up-2024-20240503220031-nt.html
CATEGORÍA: artistas

La Fica volvió a vibrar con una serie de conciertos donde la sabiduría de los veteranos y la energía de lo emergente se combinaron a las mil maravillas

Ver 65 fotos Ver 65 fotos

Por un lado, la mirada de quien ha visto prácticamente todo y encuentra en ese casi la motivación esencial para continuar explorando. Las dimensiones de lo atemporal, el sentimiento de respeto y agradecimiento que sienten sus propios responsables, la forma en la que se regresa a ellos, la balanza detenida entre la nostalgia y la ebullición. Por el otro, el ímpetu implacable de quienes mantienen en la solapa los restos del confeti lanzado con motivo de su fiesta de bienvenida. La novedad que hace temblar los cimientos de lo establecido. El vehículo que transforma en curvas de excitación cualquier tipo de recta. Y en mitad de todo, claro, las canciones. Siempre las canciones. De furia y romance, de recuerdos y olvido, de detonación e introspección, de brindis y resacas, de cicatrices otoñales y resurrección primaveral. Ahí es donde se dan efusivamente la mano lo emergente y lo veterano, la intuición a la que se le pone cada vez más cara de férrea certeza y la confirmación de que el tiempo, cuando se habla de genialidad, tiende a hacer la vista gorda. Una teoría que se convirtió en gozosa práctica durante la primera jornada del Warm Up 2024 .

Arrancaba la cita con dos propuestas tan alejadas en las formas como próximas en los satisfactorios resultados. Hoonine, proyecto musical de la murciana Carmen Alarcón, presentó un nuevo espectáculo que, si bien mantenía gran parte de la esencia de lo que pudimos ver en sus últimos directos, especialmente en lo que respecta a esa capacidad de lograr cotas de hipnosis máximas con los recursos mínimos, sonó más visceral, directo, bailable y rabioso. Incluso en los momentos más calmados del notable repertorio, la artista local supo extraer toda la fuerza y alma de una electrónica que arropa y desafía con la misma solidez. Un primer concierto que prendía la mecha de la ilusión, que importante es iniciar la ruta con buen pie, y que encontró una formidable continuación en Mujeres, banda que inauguró a lo grande el escenario ElPozo King Upp con un directo que provocó la rendición de cualquier tipo de duda traviesa sobre si se encuentran en su momento de mayor inspiración. Dadme un sí en mayúsculas. Y es que, aunque los barceloneses rescataron con éxito numerosas piezas de sus anteriores discos, hablamos de una admirable trayectoria que supera ampliamente los diez años, fueron los temas más recientes, con 'No puedo más' y 'Diciendo que me quieres' a la cabeza, quienes marcaron la diferencia en la que terminó siendo una de las grandes actuaciones del viernes. ¡Rock y amistad!

El 'brillibrilli' ha muerto, pero no las ganas de Warm Up

A veces, pocas, basta con citar algunas de las canciones que suenan en un concierto para entender y justificar el entusiasmo con el que uno se dispone a escribir sobre él. Pues bien, en su paso por Murcia, además de temas de su carrera solista como los estupendos 'Spirit power and soul' o 'Easy money', el británico interpretó, entre otras, 'Panic', 'This charming man', 'How soon is now' o, la también conocida como canción más bonita del mundo, 'There is a light that never goes out'. Efectivamente, su glorioso pasado en The Smiths fue el gran protagonista de un sensacional directo que impactó como un meteorito en el mismo centro del paisaje de la nostalgia. Elegantísimo en las formas, convincente en lo vocal y excelso en el manejo de una guitarra que parecía saber el lugar y momento perfecto para lanzar cada nota, Johnny Marr lució el traje de leyenda en el Warm Up 2024. Realeza.

Treinta años en un suspiro

Del pasado al pasado y recuerdo porque me toca. Tras los conciertos de La Paloma y La La Love You, los cuales funcionaron más por momentos puntuales que como experiencias completas, lo de Los Planetas se presentó como un trayecto completo alrededor de lo vivido. Con motivo del treinta aniversario de su publicación, los granadinos recuperaron 'Super 8', su inmortal debut, en un sobresaliente concierto que, contando con un sonido impoluto, logró con rotundidad su primer y casi único objetivo: demostrar la infalibilidad de uno de los discos más influyentes de la historia de nuestra música. De 'De viaje' a 'La caja del diablo', pasando por 'Qué puedo hacer', 'Jesús' o la preciosa 'Estos últimos días', quedó claro que tres décadas, cuando nos referimos a una obra maestra, pesan lo mismo que un suspiro. Puestos a pedir, ojalá el grupo se anime y salga también a festejar próximamente otras obras fundamentales de su carrera como 'Pop' o 'Una semana en el motor de un autobús'. Y ya que estamos, oye, que compartan escenario de nuevo con Arde Bogotá. Sí, ya hemos llegado al vendaval.

Galería Bailes hasta el amanecer en el Warm Up 2024

El clímax sostenido de Arde Bogotá

Si parpadeas te lo pierdes. La estampida arranca en el segundo uno y ya no hay vuelta atrás. Si, como cantaba el maestro Fito Páez, la vida es solo una cuestión de actitud, Arde Bogotá van sobrados de calendarios. Observar la manera en la que pisan el escenario, lo recorren, incendian, abrazan y conquistan sigue resultando una experiencia tan fascinante como el primer día, es decir, prácticamente antes de ayer. Pero no perdamos tiempo reiterando la brutal velocidad con la que la banda se ha convertido en una de las más codiciadas y exitosas de los últimos años y centremos la mirada en un repertorio implacable que termina de alcanzar su dimensión definitiva y titánica en el directo. Con una nueva puesta en escena y arreglos que potencian el brío rock, los cartageneros entregaron otra actuación para el recuerdo que se mantuvo sobre el eje de un clímax constante. El respiro tuvo que aceptar la derrota en el mismo instante en el que 'Clávame tus palabras' y 'Cariño' abrieron un fuego que no paró de crecer gracias a trallazos arrebatadores y arrebatados como 'Qué vida tan dura', 'Antiaéreo', 'Virtud y castigo', seguimos coreando, o las aclamadas y excelentes 'Cowboys de la A3', 'Abajo' y 'Los perros'. La manera en la que miles de personas se dejaron las cuerdas vocales en cada línea de todas y cada una de las canciones que se fueron sucediendo no hizo más que redondear un poderosísimo concierto que, además, sirvió para subrayar el intratable estado de forma en el que se encuentra un grupo que sigue trazando con pasión un mapa al que no se le adivinan límites ni fronteras. Incontestables.

De la monotonía al disfrute

En lo que respecta al resto de la jornada, Sen Senra volvió a apostar por la austeridad y el minimalismo en un concierto al que le faltó algo de garra y energía. Quizá por la ausencia del factor sorpresa o la reiteración de una fórmula ya conocida, la propuesta del gallego cae en una peligrosa monotonía de la que solamente sale, eso sí, con deslumbrante destreza, en conmovedoras piezas como 'Tumbado en el jardín viendo atardecer', sorprendente la manera en la que se desprendió de ella a la primera de cambio, 'Euforia' o la desoladora 'Ya no te hago falta'.

Más colorido y festivo resultó el encuentro con Bomba Estéreo, formación colombiana que llenó de ritmos y fusión el escenario Estrella de Levante cuando la madrugada ya era una realidad asentada. Un momento ideal para dejarse llevar con una escenografía llena de imaginativos detalles y un conjunto de temas tan revoltosos y seductores como 'Pájaros', 'Somos dos' o 'Me duele'. Por último, mención especial para Ginebras, una de esas bandas con las que uno siempre desea reencontrarse. Armadas con su ya característico arsenal de golosinas melódicas, algunas de ellas tan irresistibles como 'Alex Turner', 'En bolas', 'Paco y Carmela' o 'La típica canción', estamos frente a un grupo que garantiza el disfrute general en sus directos, como quedó plenamente atestiguado en el Warm Up 2024. Teniendo en cuenta su envidiable juventud, estamos seguros de que repetirán más pronto que tarde en un festival que cumplió ampliamente con las expectativas depositadas en su regreso.
