TÍTULO: Todo lo que tienes que saber para disfrutar del Warm Up 2024
FECHA: 2024-05-02
AUTOR: Iván Rosique
FUENTE: https://www.laverdad.es/culturas/musica/saber-disfrutar-warm-up-2024-20240502175057-nt.html
CATEGORÍA: programacion

El recinto de La Fica de Murcia acoge una nueva edición del festival los días 3 y 4 de mayo

Los asistentes al festival Warm Up ya están contando las horas para volver a dejarse llevar por la emoción de uno de los festivales con mejor seguimiento de la Región de Murcia. La Fica de Murcia volverá a acoger los días 3 y 4 de mayo una cita que, una vez más, arrancará con todos los abonos agotados. Se trata, pues, de un momento ideal para repasar la información esencial que hay que saber antes de acudir al festival.

Los más impacientes ya han podido recoger de forma anticipada sus pulseras, evitando así las previsibles colas que se formarán en el recinto durante los días del evento. Si no has podido hacer el canjeo todavía, debes saber que las casetas habilitadas para tal efecto estarán disponibles el viernes desde las 17 horas hasta las 2 de la madrugada y el sábado desde las 17.30 horas hasta las 2. El horario de apertura del festival es el mismo, aunque el cierre será a las 6 de la mañana.

Además, recuerda que para recoger tu pulseras deberás acudir tú en persona porque es necesario llevársela puesta. No es posible recoger la pulsera de un amigo.

Mapa del recinto del Warm Up

Limitaciones de entrada y 'afterparty'

Para aquellos que quieran continuar con la fiesta al cierre del festival, habrá una 'afterparty' oficial del Warm Up desde las 4 de la madrugada hasta las 7 de la mañana en la Sala Garaje Beat Club. El precio de la entrada es de 10 euros e incluye el traslado en autobús desde La Fica hasta la propia sala. La fiesta contará con música de Varry Brava Dj Set y Cortocircuito.

Hay que tener muy en cuenta que con el abono de dos días y la entrada de día VIP se podrás entrar y salir del recinto de forma ilimitada. Sin embargo, con la entrada de día general ya no se podrá volver a entrar si sales del recinto.

Igualmente, la organización del Warm Up advierte de que las pulseras son intransferibles. No puede ir una persona un día y otra persona otro de los días, porque la pulsera no se puede quitar ni romper. En caso de rotura de pulsera, no se dará otra. Y, en caso de sospecha de que una persona lleve una pulsera con señales de haber sido manipulada, la organización puede prohibirle la entrada al recinto.

Medios de pago en el Warm Up

Tras la experiencia de años anteriores, el Warm Up volverá a utilizar un sistema de pago sin contacto mediante un chip instalado en la propia pulsera. A aquellos que en lugar de acudir con abono tengan una entrada de día se les proporcionará una tarjeta recargable al festival.

Los pagos con este sistema se harán tanto en las barras como en los puestos de restauración. El saldo se podrá recargar dentro del festival o a través de una página web habilitada para ello. Esta segunda opción ofrece una promoción de 5 euros de regalo por una pre-recarga de 50 euros o 10 euros adicionales por una pre-precarga de 100 euros.

Tanto la pulsera como la tarjeta se usarán únicamente para pagar dentro del festival. El saldo sobrante no se devolverá y tampoco podrá utilizarse en otras ediciones o eventos.

Cambio de tiempo en Murcia para el fin de semana del Warm Up: subida de temperaturas

Objetos prohibidos y permitidos

Cabe recordar que no está permitido acceder al recinto del Warm Up con hinchables (colchonetas, flotadores…), cascos, maletas, latas, vasos de vidrio, desodorante, latas de aire comprimido, bastones (excepto aquellas personas que puedan justificarlo por condiciones médicas). Tampoco está permitido entrar con animales (a excepción de los perros de acompañamiento o perros adiestrados identificados), paraguas con punta, cámaras réflex, cámaras de vídeo, pirotécnica, patines, monopatines, palos de selfie o bastones (salvo casos que puedan justificarlo por condiciones médicas). En general, no podrá introducirse, por seguridad, cualquier objeto que sea susceptible de causar daño.

Asimismo, los únicos casos en los que se puede llevar agua es si se encuentra en una botella de agua de 500 ml como máximo sin tapón. También está permitido llevar comida únicamente en casos expeciales, siempre que se aporte el correspondiente justificante médico. Sí se permiten las mochilas, de un tamaño máximo de 30 x 25 cm, y crema solar en recipientes de plástico de 100 ml como máximo.

Personas con movilidad reducida

Las personas con movilidad reducida podrán acceder al Warm Up con un acompañante, ambos con abono o entrada de día para el festival. En estos casos la validación de la entradas y la pulseración se realizará por un carril especial.

Además, existen plataformas de visión privilegiada para personas con diversidad funcional, así como rampas de acceso y cabinas de aseo en todos los escenarios y espacios que componen el recinto.

Horarios de los conciertos del Warm Up

Programación de actividades paralelas

Jueves 2 de mayo : Secret Show a las 20 horas en Espinardo; proyección a las 20.30 horas de 'Nomadland' a las 20.30 horas en la Filmoteca regional; concierto de Medalla en la sala Garaje Beat Club a las 21 horas; actuación de Las Dianas en la sala Rem a las 21.30 horas y concierto de Alequi en Musik a las 21.30 horas.

Viernes 3 de mayo : Proyección de 'Eterna' a las 21.15 horas en la Filmoteca regional y fiesta 'After: Chica Gang' en la sala Garaje Beat Club a las 6 horas.

Sábado 4 de mayo : A las 11.30 horas en la plaza de Los Apóstoles concierto de Ruto Neón; a las 11.45 horas en la plaza Julián Romea actuación de Querido y a las 13.05 horas The Limboos. Más tarde, a las 14.10 horas concierto de El último vecino en la plaza de Los Apóstoles; a las 14.25 horas concierto de Kate Clover en la plaza Julián Romea; proyección de 'Morente y Barcelona' a las 21.30 horas en la Filmoteca regional y a las 6 horas fiesta 'After: Mareo y After party' en sala Garaje Beat Club.

Domingo 5 de mayo : En la plaza de Los Apóstoles a las 11.30 horas concierto de Mala Cotton; a las 12.50 horas actuación de Ángel Carmona y a las 14.10 concierto de Repion. También en la plaza Julián Romea actúa Fran Laoren a las 11.45 horas, Chill Chicos a las 13.05 horas y Oddliquor a las 14.10 horas.

Entradas adquiridas a través de canales no oficiales

Las entradas y abonos para el festival Warm Up se agotaron varias semanas antes del inicio del evento. Por ello, cualquier ticket comprado tras el 'sold out' procederá de canales no oficiales sin ningún tipo de garantía. La organización no garantiza la autenticidad de la entrada si no ha sido adquirida por canales oficiales. Puede haber sido dañada, falsificada o fotocopiada.

La organización no se hace responsable de posibles estafas cometidas en el mercado de la reventa. En caso de haber comprado una entrada duplicada, solo se dará por válida la primera vez que se valide el código. Es decir, si se intenta acceder al recinto con una entrada que ya ha sido canjeada por otra persona, se denegará el acceso.

Todas las entradas del festival Warm Up disponen de diferentes sistemas de seguridad. La admisión dependerá de disponer de la entrada completa en buenas condiciones. Toda entrada enmendada, rota o sospechosa de falsificación autorizará al organizador a privar del acceso al portador.
