TÍTULO: La 'cara B' del Warm Up, en el centro de Murcia
FECHA: 2024-05-02
AUTOR: Susana Fernández
FUENTE: https://www.laverdad.es/culturas/musica/cara-warm-up-centro-murcia-20240503201013-nt.html
CATEGORÍA: artistas

La programación paralela a los conciertos de La Fica incluye actuaciones matutinas el sábadeo y el domingo en las plazas de Los Apóstoles y Julián Romea

Murcia vuelve a ser la protagonista cultural de la primavera gracias a la programación gratuita de Somos Murcia, una cita del Warm Up Festival que llena la ciudad de actividades paralelas a los conciertos de La Fica. Un clásico son ya los conciertos matutinos de grupos emergentes en el centro de la ciudad, aunque la actividad del fin de semana se completa con las últimas proyecciones temáticas en la Filmoteca y dos sesiones de 'after' para el fin de fiesta.

Bruno Laencina, cantante y compositor, lidera uno de los grupos murcianos emergentes más destacados. Su combinación de rock con psicodelia les ha hecho un hueco en el plano nacional y les ha valido reconocimientos como el Rendibú o el CreaMurcia, además de ser conocidos como los Tame Impala murcianos.

Desde que se lanzaron a la escena rock en 1987, los cuatro del grupo murciano suman una decena de discos en los que mezclan muchos ingredientes para conseguir su propio concepto: un pop psicodélico y rock'n'roll de armonías atípicas que transmiten vitalismo, sensibilidad y naturalidad.

Con un sonido nacido del 'rhythm blues' de los 60 en Nueva Orleans nació este grupo que ya hacía giras por salas antes de sacar su primer disco. Ahora y ya por su cuarto trabajo, mantienen su esencia 'lounge' y rockera con toques de música afroamericana y ritmos caribeños.

Inspirados en bandas como New Order o The Cure, los componentes del grupo capitaneado por Gerar Alegre Dòria traen su música indie, catalogada dentro del tecno-pop y 'new wave'. Tras más de una década y tres álbumes a sus espaldas, son referentes del 'post punk' en España.

Bajo la influencia de la cultura 'underground' de la ciudad de Los Ángeles donde creció, se ha convertido en la nueva 'blondie' del punk californiano, una cantante y compositora que parece recién sacada de los 70. Su energía rock se une a una estética 'vintage' cargada de color y directos explosivos.

Seis jóvenes, amigos de toda la vida, se unieron en un grupo murciano de 'synth fresh pop' lleno de ondas sensuales y ritmos envolventes. Su autodenominada 'banda pop piruleta' resuena desde 2019 con un pop amable de guitarras, 'bossa nova' y trompetillas.

Conocido en el género urbano como 'El vampiro', este cantante, compositor y productyor es el nuevo exponente emergente en la escena del 'hyperpop' en España. Su carisma y personalidad arrolladora acompañan unos sonidos urbanos con ritmos de la música ochentera.

Además de ser periodista musical y, durante muchos años, la voz de Radio3 en 'Hoy empieza todo', Carmona es también un DJ experimentado cuyas sesiones con micrófono y acotaciones para contextualizar el baile son conocidas en las salas y festivales nacionales más importantes.

Aunque iban para ingenieros, Pascual, Javi y Salva se pasaron a la música con un trío de pop relajado y vivaz. Ellos son dos murcianos y un valenciano que saltaron a la escena musical con un álbum colaboraciones con artistas emergentes del momento, como Natalia Lacunza, Trashi o Rusowsky.

Las hermanas Marina y Teresa Iñesta comparten micrófonos y escenarios con su 'grunge pop' de sonidos experimentales que viaja de vuelta a los 2000. Pese a su juventud, las dos cántabras ya cuentan con una sólida carrera de más de diez años y colaboraciones paralelas con bandas como Mikel Erentxun.

Compras . Glüss, Flamingos Vintage, Leonor Pando, Momo, El Armario de tu hermana, Broken Finger, Las Culpass, Tokio y Cía, Pequeña Moma, Teatro de Sueños, Lluvia de Noviembre, Dewe Shop, La Vaca Verde, Wuaala!, Coalition, Loco Loco, Depileo Laser, Clinica Belsia, Tutu Beauty, Silbon Murcia, Vértigo y Calambre, Óptica Ferao, Vergel Espacio Pedro Lobo.

Creación . Art Nueve, La Aurora, Casa Jaleos, Vergel Espacio, Palacio Almudí, Cristóbal Perez Toval Estudio, Cárcel Vieja, Molinos del Río, Sala Caballerizas, Garra Estudio, La luz Art Galería.

Gastro . Las Jarras, El Garrampón, Pura Cepa, El Jumillano, Los Manjares del Tío Simón, Mesón de Murcia 1989, La Uva Jumillana, Verónicas, El Torrao, Casa Rafa, Tizne, Drexco, Mesón Don Jamón y Bar Fénix.

' Eterna '. Hoy, a las 21.15 h, Filmoteca. Juanma Sayalong y David Sainz dirigen un documental sobre la rapera Gata Cattana, que aborda aspectos de su vida y obra a través de su familia, amistades y compañeros de la cultura.

' Morente & Barcelona '. Sábado, a las 21.30 h, Filmoteca. El proyecto de Jordi Turtós documenta con abundante archivo la relación entre Enrique Morente y la ciudad de Barcelona, donde se lanzó a experimentar y abrió nuevos caminos y lenguajes en el flamenco.

' Chica Gang ' y ' Mareo After Party '. Sábado y domingo, a las 6.00 h, respectivamente, en la Sala Garaje Beat Club. El dúo compuesto por Rocío y Albal, con sus ritmos 'underground' y su arte femenino LGTBIQ+, junto a la electrónica que hacen Chico Blanco y 8kitoo, se unen para quemar la pista de baile.
