TÍTULO: Cambio de tiempo en Murcia para el fin de semana del Warm Up: subida de temperaturas
FECHA: 2024-05-01
AUTOR: Antonio Gil Ballesta
FUENTE: https://www.laverdad.es/murcia/ciudad-murcia/cambio-tiempo-murcia-fin-semana-warm-up-20240501103143-nt.html
CATEGORÍA: meteo

La Aemet avisa de que las máximas aumentarán tras el paso de las lluvias

El tiempo ha tenido dos caras en Murcia durante el mes de abril. La primera quincena fue prácticamente veraniega , desde el inicio de las Fiestas de Primavera, y a mediados de mes se llegaron a rozar los 35 grados , unos valores propios del mes de junio. Sin embargo, a partir de tercera semana, las máximas se fueron suavizando hasta unos niveles normales para la época del año.

Esta ha sido la tónica general hasta la última semana, cuando las tormentas han irrumpido en toda la península y han dejado un tiempo más frío de lo normal. De hecho, este lunes la Aemet llegó a activar el aviso amarillo el lunes en gran parte de la Región de Murcia. Sin embargo, a partir de la tarde de este miércoles desaparecerán las lluvias de todos los municipios, y desde este jueves los cielos se quedarán completamente despejados.

Por tanto, no hay que temer una repetición de la pesadilla del pasado Warm Up, que fue arruinado por una fuerte tromba de agua . Esta vez se librará de precipitaciones y se podrá llevar a cabo sin problemas. Según el pronóstico de la Agencia Estatal de Meteorología (Aemet), la probabilidad de precipitaciones es de 0% y de un insignificante 5% para el sábado.

Además, las máximas irán en ascenso y dejarán un tiempo de festival veraniego en uno de los primeros grandes eventos de la temporada. El viernes ya superarán los 25 grados durante el día, por lo que se recomienda el uso de protección solar para seguir los conciertos más madrugadores. La jornada del sábado será aún más calurosa en La Fica, casi veraniega, ya que los termómetros rozarán los 30.

No obstante, la Aemet avisa de que por la noche refrescará, como es habitual en cada edición del Warm Up. En la madrugada del viernes al sábado, la previsión es que las mínimas caerán hasta los 12 grados, por lo que no sobrará una chaqueta para seguir las últimas actuaciones de la madrugada. La segunda jornada será similar, aunque ligeramente menos fría, con mínimas de 15 grados. El domingo, los últimos conciertos de las plazas de la ciudad se celebrarán con más calor: hasta 33 grados se alcanzarán en Murcia.
