TÍTULO: Turismo prevé que el Warm Up deje un 80% de ocupación en hoteles de la Región de Murcia
FECHA: 2024-05-01
AUTOR: Tania Costa
FUENTE: https://www.laverdad.es/murcia/hoteles-costa-calida-esperan-poca-puente-mayo-20240430112610-nt.html
CATEGORÍA: turismo_cultura

La hostelería, en cambio, se prepara para hacer caja en la ciudad de Murcia con el festival y en la costa, con los madrileños. Ya hay restaurantes con todo reservado para el sábado

La Consejería de Turismo prevé que el festival Warm Up dispare la ocupación hotelera al 80%. Según explican, este fin de semana la ocupación en los hoteles de Murcia se verá favorecida por la celebración del festival Warm up, que reunirá a más de 50.000 personas y «tendrá un impacto extraordinario en la planta alojativa, que rozará el lleno, en los establecimientos de hostelería y en la oferta complementaria».

La Comunidad cuenta con que los hoteles de costa alcancen el 80% también gracias a un número importante de turistas que asistirán al Warm up y a las reservas de última hora, una vez que se prevé que mejore la situación meteorológica de los últimos días.

Asimismo la Consejería de Turismo cuenta con que Cartagena y Lorca registrarán un 60% de reservas preferentemente motivadas por el turismo cultural y las actividades que ofrecen desde su red de museos y consorcios turísticos.

Respecto a los campings y alojamientos rurales, las previsiones apuntan a que se moverán entre un 60-65% de ocupación, con un número importante de turistas internacionales que apuestan por el interior de la Región, por su producto de naturaleza y turismo activo.

Poca cosa en la Costa Cálida

Los hoteles de la Costa Cálida esperan «poca cosa» de este puente de mayo. «Será muy poco significativo», señaló a LA VERDAD José Catalá, presidente de Hostetur, tras una reunión celebrada el lunes en La Torre.

En opinión del sector, los puentes, cuanto más largos, tienen menos repunte de ocupación. Y eso es algo que tienen comprobado los hoteleros porque en casos como el de esta semana, los turistas, al disponer de más días, eligen destinos más alejados. En la Región lo que les funciona son los puentes con festivos que caen en lunes o viernes.

En estos momentos, añade, hay hoteles de La Manga que aún están cerrados y los que están abiertos están al 80-90% de ocupación con el programa del Imserso.

Sin embargo, las expectativas son mejores para los bares y restaurantes que en la ciudad de Murcia esperan un puente con mucho trabajo por la celebración del festival Warm Up y en la costa, por los madrileños que tienen varios días festivos y vienen a sus segundas residencias.

«En principio lo que más se notará será en la costa. Ya hay locales con todo reservado para el sábado», señaló José María Rubiales, presidente de la Asociación de Cafés, Bares y Afines de la Región de Murcia.
