TÍTULO: El Warm Up desvela su cartel por días: consulta cuándo actúa cada banda
FECHA: 2024-02-15
AUTOR: LA VERDAD
FUENTE: https://www.laverdad.es/culturas/musica/warm-up-desvela-cartel-dias-consulta-actua-20240215131642-nt.html
CATEGORÍA: programacion

Las entradas para viernes y sábado saldrán a la venta el próximo domingo desde 37,99 euros

El Warm Up de Murcia anunció este jueves su cartel por días para la edición de este año, que se celebra el 3 y 4 de mayo. A falta de algunas confirmaciones que todavía faltan por anunciar, el festival ha concretado qué grupos y artistas actuarán el viernes y cuáles entrarán en escena el sábado. Además, también ha adelantado que las entradas de día saldrán a la venta este domingo 18 de febrero con un primer cupo limitado desde 37,99 euros.

El viernes 3 estará encabezado por el concierto especial de Los Planetas , que interpretarán íntegramente su disco 'Super 8' en su 30 aniversario. También estará encabezado por los colombianos Bomba Estéreo y los cartageneros Arde Bogotá , la banda de moda en la Región de Murcia. En esta primera jornada también estarán Sleaford Mods, French 79, Young Marco y Dinamarca, que pondrán la guinda internacional a una jornada de viernes en la que también se podrá bailar a ritmo de La La Love You, Ginebras, Delaporte, Mujeres o Morreo. El nuevo pop correrá a cargo de Rusowsky, Amore y Dinamarca, y entre la realidad y la ficción musical contaremos también con Hoonine. Chico Blanco y Young Marco ofrecerán el punto dance al festival, mientras La Paloma traerá de Madrid al escenario de La Fica sus himnos generacionales.

En cuanto al sábado, está programado otro concierto especial, el de Viva Suecia por su 10º aniversario, y será el turno de los principales cabezas de cartel internacionales, The Blaze, Editors y Tommy Cash. Tampoco faltarán los directos nacionales tan esperados como los de Cupido, Shinova, Sidonie o el siempre hilarante show de Ladilla Rusa.

La DJ, músico y artista Courtesy será capaz de impregnar de espíritu berlinés a los asistentes, y con Jimena Amarillo, Veintiuno y María Escarmiento, llegará la nueva sangre del pop nacional. Judeline, Lynks, Gazzi, Laura Sam, Ruptura, Toccororo y Vatocholo estarán entre los nombres que traerán el relevo generacional a La Fica, mientras que Perro, convertidos ya en leyenda, poguizarán la madrugada del sábado al domingo. A los platos, entre otros nombres, estarán clásicos como REM DJs y Flash Show.
