FatBoy Slim
 Fatboy Slim encabeza la lista como uno de los grandes reclamos internacionales. El legendario DJ y productor, pionero del big beat, continúa en 2025 siendo un referente absoluto de la música electrónica en directo. Sus sesiones combinan bases rítmicas funky y clásicos generacionales con renovadas puestas en escena que garantizan una experiencia única. El británico ha logrado traspasar los límites entre el rock y la electrónica con su actitud irreverente y su fusión de house, acid y funk.

Guitarricadelafuente
Guitarricadelafuente, una de las voces más cautivadoras de su generación. Su particular fusión de folk, raíz mediterránea y sensibilidad contemporánea llega a Murcia en un momento de plena evolución artística, tras el lanzamiento de “Spanish Leather”, un disco que marca un nuevo capítulo en su trayectoria. En este trabajo, el artista profundiza en las raíces del folk español y latinoamericano que marcaron su debut y reimagina el folclore desde la experiencia personal, trazando un viaje de crecimiento y descubrimiento.

Carlos Ares
Carlos Ares es una de las voces jóvenes más personales de la escena actual. Multiinstrumentista, compositor y productor, el gallego llega a 2025 con “La Boca del Lobo”, un trabajo introspectivo que subraya su versatilidad tras más de once años de carrera y que es la continuidad de su debut “Peregrino” (2024). Sin lugar a dudas, el artista gallego se ha consolidado, en muy poco tiempo, en uno de los proyectos más insólitos, identificables y creativos de los últimos años.  

León Benavente
Una de las bandas imprescindibles del indie-rock español. Desde sus comienzos en 2012 siguien siendo fieles a su sonido contundente y a sus letras que combinan crítica social y magnetismo escénico. Su contundente directo y su mezcla de estilos han convertido a la banda en una referencia musical indiscutible.  

Sanguijuelas del Guadiana
Sanguijuelas del Guadiana no podía faltar en estas primeras confirmaciones. Su combinación de crudeza, folclore distorsionado y una estética visceral los ha convertido en una de las revelaciones más singulares del momento y en una de las propuestas más comentadas del circuito musical. El proyecto nació del regreso de sus miembros a su pueblo natal para apostar seriamente por un proyecto que hunde sus raíces en la autenticidad rural. Tras años creciendo juntos entre música, el trío ha consolidado un sonido propio que refleja su identidad y su compromiso con una propuesta tan cruda como genuina.

Veintiuno
Veintiuno, que llegan al festival en plena madurez creativa y convertidos ya en una de las bandas de pop alternativo más queridas por el público. La banda nació del deseo de hacer música juntos. Comenzaron ensayando en el garaje de un pueblo de Toledo, aprendiendo a tocar y a crecer como banda desde cero. Durante años perdieron más de lo que ganaron, fueron engañados por quienes decían creer en ellos y llegaron a vender sus propios instrumentos para poder financiar sus primeras grabaciones.

Las Petunias
Las Petunias, trío madrileño que continúa expandiendo su sonido fresco, guitarrero y de espíritu riot, consolidándose como una presencia imprescindible en la nueva escena independiente.

Riria
La diversidad sonora se amplía con Riria, que pese a su juventud ha conectado con una nueva generación gracias a su mezcla de bedroom pop y electrónica íntima combinando hits clásicos de culto y joyas del underground. Su propuesta estética y emocional y su frescura así como su paso por Boiler Room Tokyo 2024 –que la llevó a más de un millón de visualizaciones en pocas semanas y varios temas virales- la situó en el radar internacional como una de las artistas más prometedoras del momento.  

Viva Belgrado
Por su parte, Viva Belgrado aportan la intensidad característica de su post-hardcore emocional. Con cuatro discos a sus espaldas, la banda cordobesa se ha consolidado como una de las propuestas más respetadas dentro del panorama alternativo. Llegan con “Cancionero de los Cielos”, un álbum con el que se han abierto a los teclados, las melodías e incluso una ranchera, algo inaudito en una banda que, hasta ahora, había hecho de las estructuras progresivas su seña de identidad. Sus directos se han convertido en una experiencia catártica que, sin lugar a dudas, marcará un antes y un después en #WARMUP2026.  

Fukcnormal
Fukcnormal es el proyecto musical de Paola, artista madrileña que concibe el club como un espacio sagrado de exploración interior, cuidado radical y resistencia queer. Con formación en danza, lleva a la cabina una propuesta física e instintiva que se mueve entre la experimentación electrónica, la urgencia del dancefloor y la catarsis emocional. Sus sesiones, siempre fluidas y de vanguardia, mezclan sensualidad, sintetizadores psicodélicos, ritmos de raíz latina y texturas crudas propias del underground. Figura clave de la noche madrileña y residente en el espacio DIY Enigma, Paola continúa expandiendo su presencia en la escena internacional, actuando en clubs y festivales de referencia dentro y fuera de España.

Ruptura
Ruptura es una artista multidisciplinar que, desde su base en Madrid, ha colaborado con múltiples proyectos artísticos como los de Belen Aguilera, María Blaya o Natalia Lacunza. Creando un universo único en el que se fusionan géneros como la guaracha, el trance y la makina. Todes saben que esta ruptura es la definitiva.
