PLANES EN MURCIA

1.001 Sabores – Región de Murcia’ se convierte en partner gastro de WARM UP Days con gran protagonismo de los productos murcianos en su zona de restauración

‘1.001 sabores – Región de Murcia’ convertirá a WARM UP Days en el punto de encuentro de la gastronomía murciana, en el marco de la Capital Española de la Gastronomía 2021.
La gastronomía murciana y los vinos de Denominación de Origen tendrán especial protagonismo en esta edición tan especial de WARM UP Days con presencia en todas las áreas de restauración del evento.
Los usuarios podrán descargarse el ‘Pasaporte Gastronómico de los 1.001 sabores’, una app creada por la Región de Murcia, para descubrir los platos más típicos de la zona, restaurantes y con los que tener acceso a regalos, experiencias y descuentos.
WARM UP Days, la edición especial con aforo reducido y protocolo de seguridad de WARM UP Estrella de Levante, se celebrará el 8, 9, 10 y 11 de octubre en el recinto de La Fica (Murcia). Las entradas ya están a la venta en entradas.com
Murcia, 21 de septiembre de 202

Marinera, zarangollo, paparajotes… WARM UP Days convertirá el recinto de La Fica (Murcia) en el punto de encuentro de la gastronomía murciana los días 8, 9, 10 y 11 de octubre con ‘1.001 Sabores – Región de Murcia’, como partner gastro, un sello de calidad que identifica y diferencia una experiencia en el paladar única e inimitable.

Así, tanto los asistentes como los artistas confirmados en el festival podrán disfrutar de un viaje culinario a través de los platos típicos de la gastronomía murciana. También los vinos de la zona tendrán especial protagonismo en el evento, con un corner específico dedicado a los vinos de Denominación de Origen bajo la marca ‘Reino de la Monastrell’ que impulsa los vinos y el enoturismo de Jumilla, Yecla y Bullas.

Cóctel de sabores murcianos en todas las áreas

En todas las áreas de restauración del evento tendrán presencia especial los sabores de la Región. En la zona de restauración del público en general, rodeada por una zona de limoneros, – símbolo indudable de la gastronomía murciana -, la terraza de ‘1.001 Sabores’ dispondrá de comida y bebida típica de la Región.

Un espacio en el que poder probar y descubrir todos los sabores de la zona a través de sus platos más típicos como el chato murciano, las marineras, el pastel de carne o el zarangollo entre otros muchos. A través de esta unión con ‘1.001 Sabores – Región de Murcia’, el festival pretende potenciar y acercar a casi 5.000 personas diarias todos los valores gastronómicos de la zona que han convertido este año a la Región de Murcia en la Capital Española de la Gastronomía.

También en la zona de backstage, los artistas contarán con un catering 100% murciano apto para todos los gustos y paladares que irán desde aperitivos y tablas de quesos o embutidos hasta tomates partidos, pisto murciano o pastel de carne. Esta acción permitirá también acercar los sabores de la zona a un público totalmente nuevo – las bandas y sus acompañantes – y con gran poder de prescripción. Un valor añadido al arte culinario de la Región.

Pasaporte Gastronómico de los 1.001 Sabores

Además, todos los asistentes podrán descargarse el Pasaporte Gastronómico de los 1.001 Sabores, una aplicación gratuita creada por la Consejería de Turismo que permite descubrir las incontables recetas típicas de la gastronomía murciana y, a su vez, dar a conocer los restaurantes y eventos que, como WARM UP Days, forman parte del sello ‘1.001 Sabores – Región de Murcia’.

Una vez descargada la aplicación, el usuario obtendrá un sello por cada consumición mínima de 12€ con el que podrá obtener descuentos, regalos e incluso experiencias culinarias exclusivas. Además, a través de la aplicación, el usuario también podrá compartir sus experiencias, subir fotos de los platos e incluso añadir comentarios.

Cuatro días de música en La Fica

WARM UP Days se celebrará con un aforo reducido y un cuidado protocolo de seguridad durante los días 8, 9, 10 y 11 de octubre en el Recinto La Fica (Murcia), con cabezas de cartel nacionales de la talla de Vetusta Morla, Leiva, Viva Suecia o La Casa Azul, pero también con un nombre internacional, el de los suecos Mando Diao. Las entradas por días y el abono de sábado y domingo están ya a la venta en entradas.com

 

Para más información, contacta con

prensa@warmupfestival.es

#WARMUPDays
