INFO ÚTIL

Relativa a la edición WARM UP Estrella Levante 2026

Soy menor ¿puedo ir a WARM UP Estrella de Levante?
INFO IMPORTANTE:

-No está permitido el acceso a menores de 7 años.
-Menores de 8 a 12 años: acompañados de padre/madre/tutor legal y con autorización firmada y presentada en la puerta del festival. Estos menores tendrán una limitación horaria en el recinto, es decir, están obligados a salir del recinto antes de las 00:00h- estos menores recibirán unos cascos auditivos al llegar al recinto y acreditarse en la caseta de menores.
-Menores de 13 a 15 años:  acompañados por un autorizado o padre/madre y autorización firmada presentada en a puerta del festival.
-Menores de 16 y 17: presentar únicamente la autorización firmada en la puerta del recinto.

Descarga el formulario de menores.

¿Dónde puedo conseguir mi abono o entrada de día? https://warmupfestival.es/abonos/

*Una vez adquirida la entrada, no será cambiada ni devuelto su importe, excepto en caso de cancelación del evento.

¿Qué diferencia hay entre abono o entrada general y VIP?
Con tu abono general o entrada de día general podrás acceder al recinto y a todos sus servicios excepto a la zona VIP. 

Con tu abono o entrada de día VIP podrás acceder a todo el recinto general y a la zona VIP a doble altura. En esta zona tendrás precios especiales en barra, punto de restauración gourmet y zona relax. 

Con tu entrada de día VIP solo podrás acceder a esta zona el día de tu entrada. Con tu abono podrás entrar ambos días. 

Si estás en la Zona VIP y quieres salir al recinto general, solo podrás hacerlo con una bebida máximo por persona.

Entradas de día
Las entradas de día están a la venta: https://www.entradas.com/artist/warmupfestival/?affiliate=WUF

Con tu entrada de día podrás acceder al recinto solo el día de tu entrada. Recuerda: una vez entres en el recinto con tu entrada de día, si sales ya no podrás volver a entrar.

Con tu entrada de día VIP podrás entrar y salir del recinto las veces que quieras.

Tengo un abono o entrada general pero me gustaría que fuera VIP, ¿puedo hacer un upgrade?
Contacta directamente con atención al cliente de enterticket.es y te dirán los pasos a seguir, siempre y cuando haya disponibilidad de abonos o entradas VIP. Si están agotadas no podrás hacer ya upgrade así que ¡no te lo pienses mucho!

La entrada del festival no está a mi nombre, ¿puedo acceder?
Según la normativa sanitaria vigente a día de hoy, no es necesario realizar ningún trámite ni registrar los nombres de los asistentes.

No encuentro el mail con mi entrada, ¿qué hago?
Contacta directamente con atención al cliente de enterticket.es y te asistirán lo antes posible.

¿Qué pasa si pierdo mi entrada?
¡Más vale que no lo hagas! La organización del festival no se hace responsable en caso de pérdida o robo de la entrada. En caso de que pierdas tu entrada, debes dirigirte a la caseta de incidencias de la entrada, allí te ayudarán en la medida de lo posible, siempre y cuando tú seas el comprador/a de la entrada y presentes tu DNI.

¿Puedo entrar y salir del recinto?
Con el abono de dos días y la entrada de día VIP podrás entrar y salir del recinto cuando quieras. Con la entrada de día general, si sales del recinto ya no podrás volver a entrar. 

Soy celíaco, vegano o vegetariano, ¿qué opciones tengo?
En el interior del recinto, disponemos de gran variedad de comidas de todo tipo y también de cerveza apta para celíacos. Encontrarás una amplia variedad de oferta de restauración que incluye estas variedades, incluyendo gran variedad de oferta gastronómica.

¿Cuáles son los horarios del recinto?
HORARIOS RECINTO:

Viernes: 17:30h a 6:00h.  

Sábado: 17:30h a 6:00h.  

Primer concierto cada día: 17:45h


¿Qué ocurre si compro mi entrada a un particular o una web no oficial o de subasta y es falsa?
La reventa de cualquier entrada no está permitida.

La organización no garantiza la autenticidad de la entrada si no ha sido adquirida por canales oficiales. Puede haber sido dañada, falsificada o fotocopiada.

Todas las entradas disponen de diferentes sistemas de seguridad. La admisión dependerá de disponer de la entrada completa en buenas condiciones. Toda entrada enmendada, rota o sospechosa de falsificación autorizará al organizador a privar del acceso al portador. La organización no garantiza en ningún caso la autenticidad de la entrada si no ha sido adquirida en los puntos de venta oficiales.

¿Puedo compartir la pulsera con otra persona?
No, las pulseras son intransferibles. No puede ir una persona un día y otra persona otro de los días, porque la pulsera no se puede quitar ni romper. En caso de rotura de pulsera, no se dará otra. Y en caso de sospecha de haber sido manipulada, la organización se reserva el derecho de no permitir la entrada al recinto.
Además, recuerda que para recoger tu pulseras deberás acudir tú en persona porque es necesario llevársela puesta.

¿Puedo llevar mi entrada en formato digital?
¡Por supuesto! Tendremos habilitados lectores para entradas formato Passbook. Sin embargo, aconsejamos llevar también la entrada impresa por si se produjera alguna incidencia, te quedes sin batería en el móvil o la pantalla esté rota y no se pueda leer la entrada. Más vale prevenir. Además, necesitarás tu DNI. Si tienes algún problema con tu entrada, dirígete a la caseta de incidencias de la tiquetera.

Acceso personas con movilidad reducida
Podrás acceder con un acompañante, ambos con abono o entrada de día para el festival.

Existen plataformas de visión privilegiada para personas con diversidad funcional, así como rampas de acceso y cabinas de aseo para personas con movilidad reducida en todos y cada uno de los escenarios y espacios que componen el recinto.

Recuerda traer tu entrada impresa contigo y, una vez en el recinto del festival, localiza el carril donde validarán tu entrada y te pondrán la pulsera de acceso.

¿Dónde puedo recuperar un objeto perdido?
Dentro del recinto habrá un punto de Objetos Perdidos (ubicado en el Punto de Información) para gestionar las posibles pérdidas de objetos. Si encuentras algo no dudes en comunicárselo a alguien de la organización.

La organización no se hace responsable de las posibles pérdidas producidas durante el festival.

¿Puedo acceder al recinto con comida y bebida?
No está permitido acceder al recinto con comida o bebida, por motivos de seguridad. Excepciones: botella de agua de 500 ml sin tapón. Las personas con diabetes o celíacas podrán introducir su propia comida siempre y cuando traigan consigo el certificado médico.

¿Cómo voy y vuelvo de La Fica?
Te recomendamos moverte en transporte público. El tranvía de Murcia y los autobuses públicos son las mejores opciones para moverte por la ciudad.

Consulta sus líneas y horarios aquí (tranvía www.tranviademurcia.es/home) y aquí (autobús www.tmurcia.com).

¿Con qué objetos no puedo acceder al recinto?
No se puede introducir ni comida ni bebida.

Excepciones: botella de agua de 500ml sin tapón. Las personas con diabetes o celíacas podrán introducir su propia comida siempre y cuando se demuestre con certificado médico o carnet su condición.

No está permitido entrar al recinto con hinchables (colchonetas, flotadores…), cascos, maletas, latas, vasos de vidrio, desodorante, latas de aire comprimido, bastones (sí aquellas personas que puedan justificarlo por condiciones médicas).

La crema solar está permitida en recipientes de plástico de máximo 100ml. El tamaño máximo permitido de las mochilas y bolsos es de 30cm x 25cm.

No está permitido entrar al recinto con animales (a excepción de los perros de acompañamiento o perros adiestrados identificados) cámaras réflex, cámaras de vídeo, pirotécnica, patines, monopatines, palos selfie, bastones (a excepción de aquellas personas que puedan justificarlo por condiciones médicas).

No está permitida la entrada de baterias portátiles.

En general, no podrá introducirse, por seguridad, cualquier objeto que sea susceptible de causar daño. Sí que admiten GoPro pero sin el palo selfie ni ningún objeto susceptible de causar daño. Los palos selfie o similares están prohibidos. No está permitido entrar con paraguas con punta.

¿Puedo acceder al recinto con mi cámara de fotos?
No podrán introducirse en el recinto cámaras fotográficas, de vídeo y/o grabadoras profesionales salvo con acreditación de prensa o vídeo. Sí que podrás venir con tu GoPro pero sin el palo selfie ni ningún objeto susceptible de causar daño.

Los palos selfie o similares están prohibidos, recuérdalo y no te lleves un disgusto al entrar.

¿Existen áreas de descanso en el recinto?
Sí, disponemos de zona de restauración y descanso en el recinto.

¿Se puede comprar tabaco en el recinto?
Debido a la legislación actual, no está permitida la venta de tabaco en el recinto de ningún festival.

¿Cómo será el pago en el recinto?
Este año el pago en el recinto volverá a ser sin contacto, seguro y 100% fiable.

¿Cómo? Con abono: se pagará con el chip de la pulsera. Con entrada de día, se paga con la tarjeta que le darán al acceder al recinto. Los pagos con este sistema serán tanto en barras como en restauración.

Esta pulsera o tarjeta será únicamente válida para pagar dentro del recinto del festival, no será válida para otras ediciones ni para otro evento.

¿A quién acudo si tengo un problema o me encuentro mal?
En el caso de que surja un problema grave no dudes en ponerte en contacto con cualquier miembro del personal de WARM UP Estrella de Levante, ellos se encargarán de ayudarte en lo que puedan o avisarán enseguida a quién corresponda. En caso pertinente, también recibirás ayuda por parte de los miembros de seguridad que estarán por todo el recinto.

Dentro del recinto de WARM UP Estrella de Levante hay un puesto de asistencia de la Cruz Roja, situado cerca de los accesos, donde poder dirigirte si necesitas asistencia médica. Si se trata de una urgencia, dirígete a cualquier miembro del staff de WARM UP Estrella de Levante y te indicarán dónde está.

¿Tenéis app oficial?
¡Por supuesto! Descárgala para android https://bit.ly/AppWARMUP2022Android  o para IOS https://apps.apple.com/es/app/warm-up-estrella-de-levante/id1616634454 y… ¡descubre todas las noticias y novedades del festival! 

La organización se reserva el derecho de admisión al festival. La organización no garantiza la autenticidad de la entrada si no ha sido adquirida en los servidores/taquillas de venta oficiales. No está permitida la reventa de la entrada. La organización del festival no asume ninguna responsabilidad en caso de pérdida, robo, daño o mala impresión de la entrada. La organización excluye su responsabilidad si la adquisición de la entrada/abono se hizo a través de una plataforma externa de pago que no es de nuestra responsabilidad y es ajena a nuestra empresa. La devolución, en caso de cancelación, podrá ser efectuada por la organización dentro de un plazo no superior a treinta días desde la fecha de la comunicación pública de la cancelación. Si la suspensión se realiza una vez transcurrida más de la mitad del espectáculo, no habrá lugar a devolución alguna.

Devolución de entradas: Una vez adquirida la entrada no será cambiada ni devuelto su importe, excepto en caso de cancelación del evento.

Derecho de admisión: La organización se reserva el derecho de admisión al festival. 

Derechos de imagen: El comprador de entradas de WARM UP Estrella de Levante autoriza expresamente al festival, a Producciones Baltimore S.L. y otras personas físicas y jurídicas a ceder sus derechos de explotación sobre las imágenes o partes de las mismas, en las que aparezca, podrán utilizar esas imágenes en todos los países del mundo sin limitación geográfica de ninguna clase. Esta autorización no fija ningún límite de tiempo para su concesión ni para la explotación de las imágenes. En caso de querer revocar esta autorización, el comprador podrá escribir a info@warmupfestival.es 

Newsletter y base de datos: Al comprar tu entrada en nuestro operador oficial de venta de tickets, aceptas que tu correo electrónico pase a formar parte de la base de datos de Producciones Baltimore S.L. y empresas asociadas. Puedes cancelar esta suscripción en cualquier momento escribiendo a info@warmupfestival.es

¡Importante! Antes de comprar tu entrada consulta aquí todas las condiciones de compra de entrada.
